### 2020-03-12 latexDoc/draft.tex
初步将docx文件的内容移植到draft.tex中

\documentclass{article}
\usepackage{ctex}
\begin{document}
    \section{引言}

    \section{参考系变换的一般性分析}
    关于量子力学中的参考系变换以及伽利略对称性，文献[1]做了很多讨论。不过由于[1]历史较为久远，在薛定谔绘景下研究问题，很多问题不能看得很透彻，甚至有一些错误。文献[2]对其则进行了更为深刻但较为简略的回顾。在此，本文将从他们的工作入手。

    考虑实验室参考系S中的一个态$|\Psi>$，设S’参考系与S的坐标变换为$x'=x+\zeta(t), t'=t$。则S’对 的观测由一个幺正算符来刻画，即S’中观测到的态为 。根据文献[2]，这个幺正算符的一般表达式为：

    应注意，这三项中的前两项是算符，不能随意交换次序，第三项是数，因此可以随意摆放次序。这个幺正算符的第三项是参考系变换带来的额外动能所给出的态随时间的演化相位。为了更好地看清前两项的物理意义，我们分别考虑该算符作用在坐标算符和动量算符的本征态上，即考虑参考系变换对坐标本征态和动量本征态的影响。

    这里应当注意，由于 和 不对易，因此 的两部分要保持次序。
    由以上两式可以知道， 的作用是将坐标本征态平移一段距离，将动量本征态增加一定的动量。这也符合我们对伽利略变换的经典物理图像，参考系变换之后，物理系统动能、动量和坐标零点会发生变化，而这三方面变化分别由以上三个相位来刻画。

    特别地，我们考虑惯性系变换。此时，其中 代表两个参考系之间的相对速度，于是 将会具有形式：

    注意到当算符 满足对易关系 时，有公式

    我们可以得到 的简化形式：

    可以看到，这时 是一个Weyl变换的算符。但意义是什么，暂时不知道。另外，文献[3]在引力系统中，对于自由粒子得到了类似的结果，说明了引力与匀加速观测者的局部等价性，即量子等效原理。
    更特别地，考虑本文所关心的谐振子系统，可以把坐标算符和动量算符用产生湮灭算符来表达：，于是 算符将会具有形式：

    其中 。这个算符正是谐振子系统的平移算符，这意味着，在S’看来，S系中的谐振子基态将会变成相干态。考虑到相干态的物理图像是一个运动的高斯波包，于是S’所观测到的S系基态谐振子就是一个运动的高斯波包，这也是符合我们的经典图像和预期的。

    \section{惯性系中的谐振子}

\end{document}

### 2020-03-12 latexDoc/draft.tex
将word文档基本导入tex文档中

@@
-\documentclass{article}
+\documentclass[a4paper]{article}
 \usepackage{ctex}
+
+\usepackage{geometry}
+\geometry{left=2.0cm, right=2.0cm, top=2.5cm, bottom=2.5cm}
+
+\title{匀加速观者所看到的谐振子}
+\author{吴梦之}
+
 \begin{document}
+    \maketitle
     \section{引言}
+        Unruh效应是弯曲时空场论的一个有趣的结论。考虑闵氏时空中处于真空态的一个标量场，在任何惯性系中，它都处于真空态。然而，如果我们以匀加速观者的视角来考察它，我们将会发现这个场处于热平衡态，并且温度正比于加速度。Unruh效应有趣之处在于，我们所考虑的背景时空闵氏时空是平直的，这暗示我们另一种平直时空——伽利略时空可能也会有类似的效应，即匀加速观者观测伽利略时空中的物理现象，可能存在不平凡的物理效应。
+
+        仿照色动力学中的技巧，我们可以将时空格点化，这时我们所考虑的自由标量场就会退化为由无穷多个谐振子所构成的多体系统。最典型的由谐振子组成的多体系统是晶格振动系统(在正则量子化之后，可以称作声子系统)，这启发我们可以思考晶格中是否也存在Unruh效应，即考虑零温声子场，匀加速观者是否能够观察到一个热能谱。
+
+        为了研究无穷多谐振子的系统，我们可以从单体谐振子入手，即考虑一个一维谐振子在匀加速观者看到的效应。这本身也是一个很有趣的课题，近些年，一些课题组[2]做了一些有关量子力学中的参考系变换问题，得到了很多有趣的结论。文献[3]还讨论了匀加速观者对自由粒子的观测结果，并讨论了两种量子力学版本的等效原理。所以对于单个简谐振子，我们也可以考虑量子力学版本的等效原理，考察引力场中的谐振子和匀加速观者看到的无外场谐振子。
+
+        因此本工作将主要研究匀加速观者观测到的单个谐振子，主要研究以下几个问题：
+        \begin{itemize}
+            \item 验证谐振子的伽利略对称性，即对于匀速直线运动的观察者来说，是否有额外的效应
+            \item 推导匀加速观者看到的谐振子的哈密顿量，并求解相应薛定谔方程（或者海森堡方程或者传播子），比较静止系下的谐振子，并理解经典层面的惯性力的量子力学对应
+            \item 讨论一维谐振子是否存在Unruh效应，并理解为什么有或者为什么没有
+            \item 推导引力场中的谐振子波函数，与匀加速观者观察到的谐振子作比较，讨论量子力学版本的等效原理
+        \end{itemize}
+
+        至于晶格振动的Unruh效应、等效原理等方面的工作则放到后续的工作中。
 
@@
 
-    考虑实验室参考系S中的一个态$|\Psi>$，设S’参考系与S的坐标变换为$x'=x+\zeta(t), t'=t$。则S’对 的观测由一个幺正算符来刻画，即S’中观测到的态为 。根据文献[2]，这个幺正算符的一般表达式为：
+        考虑实验室参考系S中的一个态$|\Psi>$，设S’参考系与S的坐标变换为$x'=x+\zeta(t), t'=t$。则S’对这个态的观测的观测由一个幺正算符$\hat{U}_a$来刻画，即S’中观测到的态为$\hat{U}_a|\Psi>$。根据文献[2]，这个幺正算符的一般表达式为：
+        \begin{equation}
+            \hat{U}_a=\exp(-\frac{i}{\hbar} m \frac{d \zeta}{dt} \hat{x}) \exp({\frac{i}{\hbar}\zeta(t)\ \hat{p}}) \exp(-\frac{i}{\hbar}\int_0^t\frac{1}{2}m(\frac{d \zeta}{d\tau})^2 d\tau)
+        \end{equation}
 
-    应注意，这三项中的前两项是算符，不能随意交换次序，第三项是数，因此可以随意摆放次序。这个幺正算符的第三项是参考系变换带来的额外动能所给出的态随时间的演化相位。为了更好地看清前两项的物理意义，我们分别考虑该算符作用在坐标算符和动量算符的本征态上，即考虑参考系变换对坐标本征态和动量本征态的影响。
+        应注意，这三项中的前两项是算符，不能随意交换次序，第三项是数，因此可以随意摆放次序。$\hat{U}_a$ 的第三项的物理意义是，参考系变换所带来的额外动能所给出的态随时间演化的相位。为了更好地看清前两项的物理意义，我们分别考虑该算符作用在坐标算符和动量算符的本征态上，即考虑参考系变换对坐标本征态和动量本征态的影响。
+        \begin{equation}
+            \hat{U}_a |x> =
+        \end{equation}
+        \begin{equation}
+            \hat{U}_a |p> = 
+        \end{equation}
 
-    这里应当注意，由于 和 不对易，因此 的两部分要保持次序。
-    由以上两式可以知道， 的作用是将坐标本征态平移一段距离，将动量本征态增加一定的动量。这也符合我们对伽利略变换的经典物理图像，参考系变换之后，物理系统动能、动量和坐标零点会发生变化，而这三方面变化分别由以上三个相位来刻画。
+        这里应当注意，由于$\hat{x}$和$\hat{p}$不对易，因此$\hat{U}_a$的两部分要保持次序。
+        由以上两式可以知道，$\hat{U}_a$的作用是将坐标本征态平移一段距离，将动量本征态增加一定的动量。这也符合我们对伽利略变换的经典物理图像，参考系变换之后，物理系统动能、动量和坐标零点会发生变化，而这三方面变化分别由以上三个相位来刻画。
 
+        注意到Baker-Hausdorff公式：$\exp(\hat{A}+\hat{B})=\exp\hat{A} \exp\hat{B} \exp(-\frac{[\hat{A}, \hat{B}]}{2})$, 当$[\hat{A}, [\hat{A}, \hat{B}]]=[\hat{B}, [\hat{A}, \hat{B}]]=0$时，我们可以将$\hat{U}_a$写成更紧凑的形式：
+        \begin{equation}
+            \hat{U}_a=\exp() \exp()
+        \end{equation}
+        此时，第一项是一个Weyl平移算子，第二项是一个相位。
+
+    \section{惯性系中的谐振子}
         特别地，我们考虑惯性系变换。此时，其中 代表两个参考系之间的相对速度，于是 将会具有形式：
@@
 
-    \section{惯性系中的谐振子}
-
 \end{document}

### 2020-03-12 latexDoc/draft.tex
3.12草稿update

@@
 
-\title{匀加速观者所看到的谐振子}
+\usepackage{braket}
+
+\title{匀加速参考系变换下的谐振子}
 \author{吴梦之}
@@
     \section{引言}
-        Unruh效应是弯曲时空场论的一个有趣的结论。考虑闵氏时空中处于真空态的一个标量场，在任何惯性系中，它都处于真空态。然而，如果我们以匀加速观者的视角来考察它，我们将会发现这个场处于热平衡态，并且温度正比于加速度。Unruh效应有趣之处在于，我们所考虑的背景时空闵氏时空是平直的，这暗示我们另一种平直时空——伽利略时空可能也会有类似的效应，即匀加速观者观测伽利略时空中的物理现象，可能存在不平凡的物理效应。
+        Unruh效应是弯曲时空场论的一个有趣的结论。考虑闵氏时空中处于真空态的一个标量场，在任何惯性系中，它都处于真空态。然而，如果我们以匀加速观者的视角(Rindler时空)来考察它，我们将会发现这个场处于热平衡态，并且温度正比于加速度。Unruh效应有趣之处在于，我们所考虑的背景时空闵氏时空是平直的，这暗示我们另一种平直时空——伽利略时空可能也会有类似的效应，即匀加速观者观测伽利略时空中的物理现象，可能存在不平凡的物理效应。
 
@@
 
-        考虑实验室参考系S中的一个态$|\Psi>$，设S’参考系与S的坐标变换为$x'=x+\zeta(t), t'=t$。则S’对这个态的观测的观测由一个幺正算符$\hat{U}_a$来刻画，即S’中观测到的态为$\hat{U}_a|\Psi>$。根据文献[2]，这个幺正算符的一般表达式为：
+        \subsection{态的变换}
+
+        考虑实验室参考系S中的一个态$\ket{\Psi}$，设S’参考系与S的坐标变换为$x'=x+\zeta(t), t'=t$。则S’对这个态的观测的观测由一个幺正算符$\hat{U}_a$来刻画，即S’中观测到的态为$\hat{U}_a\ket{\Psi}$。根据文献[2]，这个幺正算符的一般表达式为：
         \begin{equation}
-            \hat{U}_a=\exp(-\frac{i}{\hbar} m \frac{d \zeta}{dt} \hat{x}) \exp({\frac{i}{\hbar}\zeta(t)\ \hat{p}}) \exp(-\frac{i}{\hbar}\int_0^t\frac{1}{2}m(\frac{d \zeta}{d\tau})^2 d\tau)
+            \hat{U}_a=\exp\bigg(-\frac{i}{\hbar} m \frac{d \zeta}{dt} \hat{x}\bigg) \exp\bigg({\frac{i}{\hbar}\zeta(t) \hat{p}}\bigg) \exp\bigg(-\frac{i}{\hbar}\int_0^t\frac{1}{2}m(\frac{d \zeta}{d\tau})^2 d\tau\bigg)
         \end{equation}
 
-        应注意，这三项中的前两项是算符，不能随意交换次序，第三项是数，因此可以随意摆放次序。$\hat{U}_a$ 的第三项的物理意义是，参考系变换所带来的额外动能所给出的态随时间演化的相位。为了更好地看清前两项的物理意义，我们分别考虑该算符作用在坐标算符和动量算符的本征态上，即考虑参考系变换对坐标本征态和动量本征态的影响。
+        应注意，这三项中的前两项是算符，不能随意交换次序，第三项是数，因此可以随意摆放次序。$\hat{U}_a$ 的第三项的物理意义是，参考系变换所带来的额外动能$E_k=\frac{1}{2}m(\frac{d \zeta}{d\tau})^2$所给出的态随时间演化的积分相位。为了更好地看清前两项的物理意义，我们分别考虑该算符作用在坐标算符和动量算符的本征态上，即考虑参考系变换对坐标本征态和动量本征态的影响。
         \begin{equation}
-            \hat{U}_a |x> =
+            \hat{U}_a \ket{x} = \exp\bigg(-\frac{i}{\hbar}m\frac{d \zeta}{dt}\ (x+\zeta)\bigg)\ \exp\bigg(-\frac{i}{\hbar}\int_0^t\frac{1}{2}m(\frac{d \zeta}{d\tau})^2 d\tau \bigg)\ \ket{x+\zeta}
         \end{equation}
         \begin{equation}
-            \hat{U}_a |p> = 
+            \hat{U}_a \ket{p} = \exp\bigg(\frac{i}{\hbar}\zeta p \bigg)\ \exp\bigg(-\frac{i}{\hbar}\int_0^t\frac{1}{2}m(\frac{d \zeta}{d\tau})^2 d\tau \bigg)\ \ket{p+m\frac{d \zeta}{dt}}
         \end{equation}
@@
         这里应当注意，由于$\hat{x}$和$\hat{p}$不对易，因此$\hat{U}_a$的两部分要保持次序。
-        由以上两式可以知道，$\hat{U}_a$的作用是将坐标本征态平移一段距离，将动量本征态增加一定的动量。这也符合我们对伽利略变换的经典物理图像，参考系变换之后，物理系统动能、动量和坐标零点会发生变化，而这三方面变化分别由以上三个相位来刻画。
+        由以上两式可以知道，$\hat{U}_a$的作用是将坐标本征态平移一段距离$\zeta(t)$，将动量本征态增加动量$m\frac{d \zeta}{dt}$。这也符合我们对伽利略变换的经典物理图像，参考系变换之后，物理系统动能、动量和坐标零点会发生变化，而这三方面变化分别由以上三个相位来刻画。
 
-        注意到Baker-Hausdorff公式：$\exp(\hat{A}+\hat{B})=\exp\hat{A} \exp\hat{B} \exp(-\frac{[\hat{A}, \hat{B}]}{2})$, 当$[\hat{A}, [\hat{A}, \hat{B}]]=[\hat{B}, [\hat{A}, \hat{B}]]=0$时，我们可以将$\hat{U}_a$写成更紧凑的形式：
+        注意到当$[\hat{A}, [\hat{A}, \hat{B}]]=[\hat{B}, [\hat{A}, \hat{B}]]=0$时，$\hat{A}$和$\hat{B}$算符满足Baker-Hausdorff公式：$\exp(\hat{A}+\hat{B})=\exp\hat{A} \exp\hat{B} \exp(-\frac{[\hat{A}, \hat{B}]}{2})$, 因此我们可以将$\hat{U}_a$写成更紧凑的形式：
         \begin{equation}
-            \hat{U}_a=\exp() \exp()
+            \hat{U}_a=\exp\bigg(\frac{i}{\hbar}\bigg(\hat{p}\zeta(t)-m\frac{d\zeta}{dt}\hat{x} \bigg) \bigg)\ \exp\bigg(\frac{i}{\hbar}\frac{1}{2}m\zeta\frac{d\zeta}{dt} \bigg)\ \exp\bigg(-\frac{i}{\hbar}\int_0^t\frac{1}{2}m(\frac{d \zeta}{d\tau})^2 d\tau \bigg)
         \end{equation}
-        此时，第一项是一个Weyl平移算子，第二项是一个相位。
+        此时，第一项是一个Weyl平移算子，第二项来自于$\hat{p}\zeta(t)$和$m\frac{d\zeta}{dt}\hat{x}$的对易关系，它所贡献的相位可以理解为位力定理给出的相位。
+
+        特别地，对于匀速和匀加速两种类型的参考系变换，幺正算符的形式分别为$\hat{U}_a=\exp\big(-\frac{i}{h}(\hat{p}vt-mv\hat{x})\big)$和$\hat{U}_a=\exp\big(\frac{i}{\hbar}\big(\frac{1}{2}at^2\hat{p}-mat\hat{x} \big)\big)\ \exp\big(\frac{1}{12}\frac{i}{\hbar}ma^2t^3\big)$。文献[3]计算了引力弱场近似下自由粒子的传播子，与无引力情形相比，相差了一个Weyl平移算子以及一个额外的相位，总的效应恰好等于这里的$\hat{U}_a$。这一定程度反映了等效原理的量子版本，即引力场局部等效于加速参考系所带来的惯性力。
+
+        \subsection{哈密顿量和薛定谔方程的变换与量子达朗贝尔原理}
+
+            即便在经典力学中，哈密顿量在参考系变换下一般不是不变量。考虑牛顿第二定律$F=ma$，仅在惯性系变换下牛顿第二定律仍然成立。而在非惯性系中，物体会受到
+
+        \subsection{力学量的变换与Ehrenfest定理}
 
@@
 
+    \section*{参考文献}
+    \begin{itemize}
+        \item[1] F. Giacomini, et al. Nature Communications (2019)10:494
+        \item[2] D. M. Greenberg. Am. J. Phys. 47.1, 35-38 (1979)
+        \item[3] C. Anastopoulos, et al. arxiv: 1707.04526
+        \item[4] 杨冠卓. 绝热捷径中的若干量子热力学问题研究. 上海：上海大学， 2019
+    \end{itemize}
 \end{document}

### 2020-03-13 latexDoc/draft.tex
构建量子达朗贝尔原理，并讨论其物理意义

@@
         \begin{itemize}
-            \item 验证谐振子的伽利略对称性，即对于匀速直线运动的观察者来说，是否有额外的效应
-            \item 推导匀加速观者看到的谐振子的哈密顿量，并求解相应薛定谔方程（或者海森堡方程或者传播子），比较静止系下的谐振子，并理解经典层面的惯性力的量子力学对应
-            \item 讨论一维谐振子是否存在Unruh效应，并理解为什么有或者为什么没有
-            \item 推导引力场中的谐振子波函数，与匀加速观者观察到的谐振子作比较，讨论量子力学版本的等效原理
+            \item 考虑一般的参考系变换，提出量子达朗贝尔原理
+            \item 利用量子达朗贝尔原理研究匀速运动和匀加速运动观察者所观测到的谐振子
+            \item 研究谐振子的Unruh效应
         \end{itemize}
 
-        至于晶格振动的Unruh效应、等效原理等方面的工作则放到后续的工作中。
-
     \section{参考系变换的一般性分析}
-        关于量子力学中的参考系变换以及伽利略对称性，文献[1]做了很多讨论。不过由于[1]历史较为久远，在薛定谔绘景下研究问题，很多问题不能看得很透彻，甚至有一些错误。文献[2]对其则进行了更为深刻但较为简略的回顾。在此，本文将从他们的工作入手。
+        关于量子力学中的参考系变换以及伽利略对称性，文献[1]做了很多讨论。不过由于[1]历史较为久远，在薛定谔绘景下研究问题，很多问题不能看得很透彻，甚至有一些错误。文献[2]对其则进行了更为深刻但较为简略的回顾。在此，本文将从他们工作的基础上入手。
 
@@
 
-            即便在经典力学中，哈密顿量在参考系变换下一般不是不变量。考虑牛顿第二定律$F=ma$，仅在惯性系变换下牛顿第二定律仍然成立。而在非惯性系中，物体会受到
+            在参考系变换S$\rightarrow$S'下，除了态会发生变化，哈密顿量和薛定谔方程也会有变化，在接下来的研究中，我们将会看到量子达朗贝尔原理[4]的物理意义。
+
+            我们首先考虑不含时的参考系变换$x\rightarrow x'=x+\zeta$，其中$\zeta$为常数。这个参考系变换的意义就是将空间原点平移了一段距离$\zeta$，此时参考系变换算符$\hat{U}_a=\exp\big(\frac{i}{\hbar}\zeta\hat{p} \big)$，正是空间平移算子。这时哈密顿量的变换法则为$\hat{H}\rightarrow \hat{H}'=\hat{U}_a\hat{H}\hat{U}_a^+$。我们不难计算S'参考系中的，$\hat{H}'\ket{\Psi‘}=\hat{U}_a\hat{H}\hat{U}_a^+\hat{U}_a\ket{\Psi}=\hat{U}_a\hat{H}\ket{\Psi}=\hat{U}_a i\hbar\frac{\partial}{\partial t}\ket{\Psi}$，由于此处$\hat{U}_a$不含时，因此可以与$\frac{\partial}{\partial t}$交换次序，从而得到$\hat{H}'\ket{\Psi'}=i\hbar\frac{\partial}{\partial t}\hat{U}_a\ket{\Psi}=i\hbar\frac{\partial}{\partial t}\ket{\Psi'}$。也就是说，在这样的参考系变换下，薛定谔方程的形式保持不变。
+
+            当然，这一点在量子力学中其实是一个众所周知的结论。我们可以从对称性的角度重新理解这个结论，即薛定谔方程具有空间平移对称性。而在量子力学中这个对称性根据诺特定理，将会给出一个守恒量——动量。从场论的角度来看，这里的对称性是一种全局对称性。我们也可以考虑定域对称性(规范对称性)，场论层面理解为$\hat{U}_a$是时空坐标$x^\mu$的函数，而量子力学层面应理解为$\hat{U}_a$是时间t的函数，从这个侧面我们也某种程度上可以说量子力学是0+1维场论。这时我们重新考察薛定谔方程：$i\hbar\frac{\partial}{\partial t}\ket{\Psi'} = i\hbar\frac{\partial}{\partial t}\big(\hat{U}_a\ket{\Psi}\big) = i\hbar\frac{\partial\hat{U}_a}{\partial t}\ket{\Psi} + i\hbar\hat{U}_a\frac{\partial}{\partial t}\ket{\Psi} = i\hbar\frac{\partial\hat{U}_a}{\partial t}\ket{\Psi} + \hat{U}_a\hat{H}\ket{\Psi} = i\hbar\frac{\partial\hat{U}_a}{\partial t}\ket{\Psi} + \hat{H}'\ket{\Psi'}$。我们会发现薛定谔方程经过$\hat{U}_a$变换后不再成立，会有多出来的一项$i\hbar\frac{\partial\hat{U}_a}{\partial t}\ket{\Psi} = i\hbar\frac{\partial\hat{U}_a}{\partial t}\hat{U}_a^+\ket{\Psi}$。关于这一项，我们可以有两种思想来理解它。
+
+            1.
+我们可以从规范场的角度来理解额外的这一项。也就是说我们要求系统具有$\hat{U}_a$所刻画的定域对称性(规范对称性)，其中这里的"定域"是指时域上的定域，那么时域偏导数$\frac{\partial}{\partial t}$会破坏这种规范对称性，因此应当将偏导数改写为协变导数$\frac{D}{Dt}=\frac{\partial}{\partial t}+connection\ term$，并要求其与$\hat{U}_a$对易，即$\frac{D}{Dt}\big(\hat{U}_a\ket{\Psi}\big)=\hat{U}_a\frac{D}{Dt}\ket{\Psi}$。我们根据这一限制条件，不难得到联络项应当为$-i\hbar\frac{\partial\hat{U}_a}{\partial t}\hat{U}_a^+$，正是我们定域幺正变换在薛定谔方程中带来的额外的一项。此时，薛定谔方程将变为：
+
+            \begin{equation}
+                i\hbar\frac{D}{Dt}\ket{\Psi} = \hat{H}\ket{、Psi}
+            \end{equation}
+
+            这个薛定谔方程在$\hat{U}_a$变换下保持不变，即具有$\hat{U}_a$定域不变性。从这一角度来看，我们可以将这一项理解为规范对称性所带来的联络项，这也是为什么很多文献将其称为绝热规范势的原因，这一项代表了主纤维丛上的几何结构，因此将会贡献几何相位(Berry相位)。此外，我们也可以看到，绝热规范势的引入方式与规范场论中电磁场、胶子场的方法是一致的。
+
+            2. 我们可以将绝热规范势移项，放到等号右边，并重新定义哈密顿量$\hat{H}'=\hat{U}_a\hat{H}\hat{U}_a^+ + i\hbar\frac{\partial\hat{U}_a}{\partial t}\hat{U}_a^+$。经过这样的重新定义，我们发现经过$\hat{U}_a$变换之后，薛定谔方程保持不变。
+
+            事实上，类似的操作方法在经典力学中也存在。在惯性系中，物体的运动方程是牛顿第二定律$m\frac{d^2x}{dt^2}=F[x(t),\frac{dx}{dt}]$。但是在非惯性系中，物体的运动方程中必须要加上一个惯性力，破坏了物体的运动方程(牛顿第二定律)。而对于这个惯性力，达朗贝尔原理告诉我们，可以将额外的惯性力吸收到$F[x(t),\frac{dx}{dt}]$中去，从而保持运动方程不变。这里我们就是采用这种理解，所以我们将其称为量子达朗贝尔原理。
+
+            回顾以上讨论，我们所遇到的问题是当我们对系统做幺正变换时，系统可能会产生额外的效应，从而破坏运动方程——薛定谔方程。我们不希望破坏运动方程，因此我们可以有两种方法来解决这个问题。第一种方法是改造运动方程，引入规范势，使新的运动方程在幺正变换下保持不变。第二种方法是我们将新的效应吸收到哈密顿量中，从而保持运动方程不变，称为量子达朗贝尔原理。
+
+            应当指出的是，以上讨论原则上针对任意幺正变换，并不局限于参考系变换，可以是其它方式带来的幺正变换。由于参考系变换具有很强的特殊性，它所带来的绝热规范势具有经典对应，即惯性势。而考虑到等效原理，惯性势局部地可以等效为引力，因此量子达朗贝尔原理为我们架起了连接规范理论和引力理论的一个桥梁，这将为我们理解引力的量子本性提供一个有趣的思路。正由于参考系变换的特殊性，我们称
+
+            狭义量子达朗贝尔原理：将参考系变换所带来的绝热规范势吸收到哈密顿量中
+
+            相应地，“将一般幺正变换所带来的绝热规范势吸收到哈密顿量中”称为广义量子达朗贝尔原理。
 
@@
 
+    \section{谐振子的统计物理与Unruh效应}
+
     \section*{参考文献}

### 2020-03-13 latexDoc/demo.tex
将draft.tex的内容逻辑顺序大调整，并新建demo.tex文件重新书写文章至2.2节

\documentclass[a4paper]{article}
\usepackage{ctex}

\usepackage{geometry}  
\geometry{left=2.0cm, right=2.0cm, top=2.5cm, bottom=2.5cm}

\usepackage{braket}

\title{谐振子的Unruh效应}
\author{吴梦之}

\begin{document}
    \maketitle

    \section{引言}
    \subsection{研究背景}
        Unruh效应是弯曲时空场论的一个有趣的结论。考虑闵氏时空中处于真空态的一个标量场，在任何惯性系中，它都处于真空态。然而，如果我们以匀加速观者的视角(Rindler时空)来考察它，我们将会发现这个场处于热平衡态，并且温度正比于加速度。Unruh效应有趣之处在于，我们所考虑的背景时空闵氏时空是平直的，这暗示我们另一种平直时空——Galileo时空可能也会有类似的效应，即匀加速观者观测Galileo时空中的物理现象，可能存在不平凡的物理效应。

        仿照格点QCD中的技巧，我们可以将时空格点化，这时我们所考虑的自由标量场就会退化为由无穷多个谐振子所构成的多体系统。最典型的由谐振子组成的多体系统是晶格振动系统(在正则量子化之后，可以称作声子系统)，这启发我们可以思考晶格中是否也存在Unruh效应，即考虑零温声子场，匀加速观者是否能够观察到一个热能谱。

        为了研究无穷多谐振子的系统，我们可以从单体谐振子入手，即考虑一个一维谐振子在匀加速观者看到的效应。这本身也是一个很有趣的课题，近些年，一些课题组[2]做了一些有关量子力学中的参考系变换问题，得到了很多有趣的结论。文献[3]还讨论了匀加速观者对自由粒子的观测结果，并讨论了两种量子力学版本的等效原理。所以对于单个简谐振子，我们也可以考虑量子力学版本的等效原理，考察引力场中的谐振子和匀加速观者看到的无外场谐振子。

    \subsection{本文的主要结果}

        \begin{itemize}
            \item 量子力学中的参考系变换的一般理论简述，以及量子达朗贝尔原理的构建与物理意义
            \item 惯性系变换和匀加速参考系变换下的谐振子
            \item 谐振子的Unruh效应
        \end{itemize}

    \section{量子力学中的参考系变换}

        关于量子力学中的参考系变换以及Galileo对称性，文献[1]做了很多讨论。不过由于[1]历史较为久远，在Schrodinger绘景下研究问题，很多问题不能看得很透彻，甚至有一些错误。文献[2]对其则进行了更为深刻但较为简略的回顾。在此，本文将从他们工作的基础上入手。

    \subsection{Schrodinger方程的Galileo对称性、绝热规范势与量子达朗贝尔原理}
        考虑实验室参考系S中的一个态$\ket{\Psi}$，设S'参考系与S的坐标变换为$x'=x+\zeta(t), t'=t$。一般认为，S'对这个态的观测的观测由一个幺正算符$\hat{U}_a$来刻画，量子态和Hamilton量分别变换为$\hat{U}_a\ket{\Psi}$和$\hat{U}_a\hat{H}\hat{U}_a^+$。然而，接下来的论述中我们将看到，在这样的变换下，Schrodinger方程的形式无法保持不变，为了抵消参考系变换带来的额外的效应，我们将看到绝热规范势和量子达朗贝尔原理[4]的物理意义。

        我们首先考虑不含时的参考系变换$x\rightarrow x'=x+\zeta$，其中$\zeta$为常数。这个参考系变换的意义就是将空间原点平移了一段距离$\zeta$，此时参考系变换算符$\hat{U}_a=\exp\big(\frac{i}{\hbar}\zeta\hat{p} \big)$，正是空间平移算子。这时Hamilton量的变换法则为$\hat{H}\rightarrow \hat{H}'=\hat{U}_a\hat{H}\hat{U}_a^+$。我们不难计算S'参考系中的，$\hat{H}'\ket{\Psi'}=\hat{U}_a\hat{H}\hat{U}_a^+\hat{U}_a\ket{\Psi}=\hat{U}_a\hat{H}\ket{\Psi}=\hat{U}_a i\hbar\frac{\partial}{\partial t}\ket{\Psi}$，由于此处$\hat{U}_a$不含时，因此可以与$\frac{\partial}{\partial t}$交换次序，从而得到$\hat{H}'\ket{\Psi'}=i\hbar\frac{\partial}{\partial t}\hat{U}_a\ket{\Psi}=i\hbar\frac{\partial}{\partial t}\ket{\Psi'}$。也就是说，在这样的参考系变换下，Schrodinger方程的形式保持不变。我们可以从对称性的角度重新理解这个结论，它表明了Schrodinger方程具有空间平移对称性，根据Noether定理，这将会给出一个守恒量——动量。

        场论中，给定一个全局对称性，我们往往可以考虑相应的局域对称性(规范对称性)。这里，我们也可以考虑定域对称性，应当注意的是，定域对称性在场论层面理解为$\hat{U}_a$是时空坐标$x^\mu$的函数，在量子力学层面应理解为$\hat{U}_a$是时间t的函数，我们某种程度上可以说量子力学是0+1维场论。这时我们考察经过算符$\hat{U}_a$变换后的Schrodinger方程：$i\hbar\frac{\partial}{\partial t}\ket{\Psi'} = i\hbar\frac{\partial}{\partial t}\big(\hat{U}_a\ket{\Psi}\big) = i\hbar\frac{\partial\hat{U}_a}{\partial t}\ket{\Psi} + i\hbar\hat{U}_a\frac{\partial}{\partial t}\ket{\Psi} = i\hbar\frac{\partial\hat{U}_a}{\partial t}\ket{\Psi} + \hat{U}_a\hat{H}\ket{\Psi} = i\hbar\frac{\partial\hat{U}_a}{\partial t}\ket{\Psi} + \hat{H}'\ket{\Psi'}$。我们会发现Schrodinger方程经过$\hat{U}_a$变换后不再成立，会有多出来的一项$i\hbar\frac{\partial\hat{U}_a}{\partial t}\ket{\Psi} = i\hbar\frac{\partial\hat{U}_a}{\partial t}\hat{U}_a^+\ket{\Psi}$。关于这一项，我们可以有两种思想来理解它。

        \begin{itemize}
        \item[1] 绝热规范势

            我们可以参照规范场论来理解这一项。我们要求系统的运动方程具有$\hat{U}_a$所刻画的定域对称性(规范对称性)，其中这里的"定域"是指时域上的定域，那么时域偏导数$\frac{\partial}{\partial t}$会破坏这种规范对称性。仿照规范场论，我们应当引入规范场(如电磁场、胶子场)来抵消额外的项，将偏导数改写为协变导数$\frac{D}{Dt}=\frac{\partial}{\partial t}+connection\ term$，并要求其与$\hat{U}_a$对易，即$\frac{D}{Dt}\big(\hat{U}_a\ket{\Psi}\big)=\hat{U}_a\frac{D}{Dt}\ket{\Psi}$。我们根据这一限制条件，不难得到联络项应当为$-i\hbar\frac{\partial\hat{U}_a}{\partial t}\hat{U}_a^+$，这正是我们定域幺正变换在Schrodinger方程中带来的额外的一项。将普通导数改为协变导数之后，Schrodinger方程变为：

            \begin{equation}
                i\hbar\frac{D}{Dt}\ket{\Psi} = \hat{H}\ket{\Psi}
            \end{equation}

            其中$\frac{D}{Dt}=\frac{\partial}{\partial t}-i\hbar\frac{\partial\hat{U}_a}{\partial t}\hat{U}_a^+$。这个Schrodinger方程在$\hat{U}_a$变换下保持不变，即具有$\hat{U}_a$定域不变性。从这一角度来看，我们可以将这一项理解为规范对称性所带来的联络项，这也是为什么很多文献将其称为绝热规范势的原因。数学上来看，这一项代表了主纤维丛上的几何量，因此将会贡献几何相位(Berry相位)。

        \item[2] 量子达朗贝尔原理

            我们可以重新剖析一下我们所遇到的问题。我们对系统的量子态和Hamilton量做了一个含时的幺正变换后，时域偏导数作用在这个幺正变换算符上会给出额外的一项，多出来的这一项破坏了运动方程——Schrodinger方程。类似的问题其实在经典物理层面也存在。在惯性系中，物体的经典运动方程是Newton第二定律$m\frac{d^2x}{dt^2}=F[x(t),\frac{dx}{dt}]$，其中$F[x(t),\frac{dx}{dt}]$是x(t)和$\frac{dx}{dt}$的泛函。但是在非惯性系中，物体的运动方程中存在一个惯性力，这个惯性力破坏了物体的运动方程——Newton第二定律。

            经典物理层面，我们采用达朗贝尔原理来处理惯性力，即重新定义$F[x(t),\frac{dx}{dt}]$，将惯性力吸收进去，这样我们就可以保持运动方程不变。量子力学层面我们也可以重新定义Hamilton量$\hat{H}'=\hat{U}_a\hat{H}\hat{U}_a^+ + i\hbar\frac{\partial\hat{U}_a}{\partial t}\hat{U}_a^+$，这样就可以保持运动方程不变。我们将重新定义Hamilton量来保证Schrodinger方程不变的这一想法称作量子达朗贝尔原理。当然，这一方法在传统文献中也常常使用，并且把重新定义的Hamilton量记作$\hat{H}_{eff}$

        \end{itemize}

        回顾以上讨论，我们所遇到的问题是当我们对系统做幺正变换时，系统可能会产生额外的效应，从而破坏运动方程——Schrodinger方程。我们希望系统具有这样的对称性，因此不希望运动方程遭到破坏，我们可以有两种方法来解决这个问题。第一种方法是改造运动方程，引入规范势，使新的运动方程在幺正变换下保持不变。第二种方法是我们将新的效应吸收到哈密顿量中，从而保持运动方程不变，称为量子达朗贝尔原理。

        应当指出的是，以上讨论原则上针对任意幺正变换，并不局限于参考系变换，可以是其它方式带来的幺正变换，例如态矢量的相位变换。由于参考系变换具有很强的特殊性，它所带来的绝热规范势具有经典对应，即惯性势。而考虑到等效原理，惯性势局部地可以等效为引力，因此量子达朗贝尔原理为我们架起了连接规范理论和引力理论的一个桥梁，这将为我们理解引力的量子本性提供一个有趣的思路。正是由于刻画参考系变换的幺正变换的特殊性，我们将量子达朗贝尔原理区分为狭义和广义两种版本，其中狭义版本专指参考系变换的量子达朗贝尔原理，而广义版本则针对任意幺正变换。本文将主要针对狭义量子达朗贝尔原理开展研究。

    \subsection{量子态的变换}

        根据以上讨论，我们理解了参考系变换下Schrodinger方程和Hamilton量的变换法则后，接下来我们考虑量子态的变换法则。量子态的变换由幺正算符$\hat{U}_a$来刻画，即若S参考系中观测到的态是$\ket{\Psi}$，则S’中观测到的态为$\hat{U}_a\ket{\Psi}$。根据文献[1,2]，$\hat{U}_a$的一般表达式为:

        \begin{equation}
            \hat{U}_a=\exp\bigg(-\frac{i}{\hbar} m \frac{d \zeta}{dt} \hat{x}\bigg) \exp\bigg({\frac{i}{\hbar}\zeta(t) \hat{p}}\bigg) \exp\bigg(-\frac{i}{\hbar}\int_0^t\frac{1}{2}m(\frac{d \zeta}{d\tau})^2 d\tau\bigg)
        \end{equation}

        应注意，这三项中的前两项是算符，不能随意交换次序，第三项是数，因此可以随意摆放次序。$\hat{U}_a$ 的第三项的物理意义是，参考系变换所带来的额外动能$E_k=\frac{1}{2}m(\frac{d \zeta}{d\tau})^2$所给出的态随时间演化的积分相位。为了更好地看清前两项的物理意义，我们分别考虑该算符作用在坐标算符和动量算符的本征态上，即考虑参考系变换对坐标本征态和动量本征态的影响。
        \begin{equation}
            \hat{U}_a \ket{x} = \exp\bigg(-\frac{i}{\hbar}m\frac{d \zeta}{dt}\ (x+\zeta)\bigg)\ \exp\bigg(-\frac{i}{\hbar}\int_0^t\frac{1}{2}m(\frac{d \zeta}{d\tau})^2 d\tau \bigg)\ \ket{x+\zeta}
        \end{equation}
        \begin{equation}
            \hat{U}_a \ket{p} = \exp\bigg(\frac{i}{\hbar}\zeta p \bigg)\ \exp\bigg(-\frac{i}{\hbar}\int_0^t\frac{1}{2}m(\frac{d \zeta}{d\tau})^2 d\tau \bigg)\ \ket{p+m\frac{d \zeta}{dt}}
        \end{equation}

        由以上两式可以知道，$\hat{U}_a$的作用是将坐标本征态平移一段距离$\zeta(t)$，将动量本征态增加动量$m\frac{d \zeta}{dt}$。这也符合我们对Galileo变换的经典物理图像——参考系变换之后，物理系统动能、动量和坐标零点会发生变化，而这三方面变化分别由以上三个相位来刻画。

        注意到当$[\hat{A}, [\hat{A}, \hat{B}]]=[\hat{B}, [\hat{A}, \hat{B}]]=0$时，$\hat{A}$和$\hat{B}$算符满足Baker-Hausdorff公式: $\exp(\hat{A}+\hat{B})=\exp\hat{A} \exp\hat{B} \exp(-\frac{[\hat{A}, \hat{B}]}{2})$, 因此我们可以将$\hat{U}_a$写成更紧凑的形式：
        \begin{equation}
            \hat{U}_a=\exp\bigg(\frac{i}{\hbar}\bigg(\hat{p}\zeta(t)-m\frac{d\zeta}{dt}\hat{x} \bigg) \bigg)\ \exp\bigg(\frac{i}{\hbar}\frac{1}{2}m\zeta\frac{d\zeta}{dt} \bigg)\ \exp\bigg(-\frac{i}{\hbar}\int_0^t\frac{1}{2}m(\frac{d \zeta}{d\tau})^2 d\tau \bigg)
        \end{equation}
        此时，第一项是一个Weyl平移算子，第二项来自于$\hat{p}\zeta(t)$和$m\frac{d\zeta}{dt}\hat{x}$的对易关系，它所贡献的相位可以理解为位力定理给出的相位。

        特别地，对于匀速和匀加速两种类型的参考系变换，幺正算符的形式分别为$\hat{U}_a=\exp\big(-\frac{i}{h}(\hat{p}vt-mv\hat{x})\big)$和$\hat{U}_a=\exp\big(\frac{i}{\hbar}\big(\frac{1}{2}at^2\hat{p}-mat\hat{x} \big)\big)\ \exp\big(\frac{1}{12}\frac{i}{\hbar}ma^2t^3\big)$。文献[3]计算了引力弱场近似下自由粒子的传播子，与无引力情形相比，相差了一个Weyl平移算子以及一个额外的相位，总的效应恰好等于这里的$\hat{U}_a$。这一定程度反映了等效原理的量子版本，即引力场局部等效于加速参考系所带来的惯性力。

    \subsection{力学量的变换以及Ehrenfest定理}

        以上，我们讨论了Schrodinger方程、Hamilton量和量子态在参考系变换下的变换法则。为了更好地理解量子达朗贝尔原理，我们将通过验证Ehrenfest定理，来研究量子达朗贝尔原理的经典对应。

    \section{参考系变换下的谐振子}

    \subsection{惯性系变换下的谐振子}

    \subsection{实验室参考系下的平动谐振子}

    \subsection{匀加速参考系变换下的谐振子}

    \section{谐振子的Unruh效应}

    \section*{参考文献}
    \begin{itemize}
        \item[1] F. Giacomini, et al. Nature Communications (2019)10:494
        \item[2] D. M. Greenberg. Am. J. Phys. 47.1, 35-38 (1979)
        \item[3] C. Anastopoulos, et al. arxiv: 1707.04526
        \item[4] 杨冠卓. 绝热捷径中的若干量子热力学问题研究. 上海：上海大学， 2019
    \end{itemize}

\end{document}

### 2020-03-13 latexDoc/draft.tex
将draft.tex的内容逻辑顺序大调整，并新建demo.tex文件重新书写文章至2.2节

@@
 
-            当然，这一点在量子力学中其实是一个众所周知的结论。我们可以从对称性的角度重新理解这个结论，即薛定谔方程具有空间平移对称性。而在量子力学中这个对称性根据诺特定理，将会给出一个守恒量——动量。从场论的角度来看，这里的对称性是一种全局对称性。我们也可以考虑定域对称性(规范对称性)，场论层面理解为$\hat{U}_a$是时空坐标$x^\mu$的函数，而量子力学层面应理解为$\hat{U}_a$是时间t的函数，从这个侧面我们也某种程度上可以说量子力学是0+1维场论。这时我们重新考察薛定谔方程：$i\hbar\frac{\partial}{\partial t}\ket{\Psi'} = i\hbar\frac{\partial}{\partial t}\big(\hat{U}_a\ket{\Psi}\big) = i\hbar\frac{\partial\hat{U}_a}{\partial t}\ket{\Psi} + i\hbar\hat{U}_a\frac{\partial}{\partial t}\ket{\Psi} = i\hbar\frac{\partial\hat{U}_a}{\partial t}\ket{\Psi} + \hat{U}_a\hat{H}\ket{\Psi} = i\hbar\frac{\partial\hat{U}_a}{\partial t}\ket{\Psi} + \hat{H}'\ket{\Psi'}$。我们会发现薛定谔方程经过$\hat{U}_a$变换后不再成立，会有多出来的一项$i\hbar\frac{\partial\hat{U}_a}{\partial t}\ket{\Psi} = i\hbar\frac{\partial\hat{U}_a}{\partial t}\hat{U}_a^+\ket{\Psi}$。关于这一项，我们可以有两种思想来理解它。
+            当然，这一点在量子力学中其实是一个众所周知的结论。我们可以从对称性的角度重新理解这个结论，即薛定谔方程具有空间平移对称性。而在量子力学中这个对称性根据诺特定理，将会给出一个守恒量——动量。从场论的角度来看，这里的对称性是一种全局对称性。我们也可以考虑定域对称性(规范对称性)，场论层面理解为$\hat{U}_a$是时空坐标$x^\mu$的函数，而量子力学层面应理解为$\hat{U}_a$是时间t的函数，我们某种程度上可以说量子力学是0+1维场论。这时我们重新考察薛定谔方程：$i\hbar\frac{\partial}{\partial t}\ket{\Psi'} = i\hbar\frac{\partial}{\partial t}\big(\hat{U}_a\ket{\Psi}\big) = i\hbar\frac{\partial\hat{U}_a}{\partial t}\ket{\Psi} + i\hbar\hat{U}_a\frac{\partial}{\partial t}\ket{\Psi} = i\hbar\frac{\partial\hat{U}_a}{\partial t}\ket{\Psi} + \hat{U}_a\hat{H}\ket{\Psi} = i\hbar\frac{\partial\hat{U}_a}{\partial t}\ket{\Psi} + \hat{H}'\ket{\Psi'}$。我们会发现薛定谔方程经过$\hat{U}_a$变换后不再成立，会有多出来的一项$i\hbar\frac{\partial\hat{U}_a}{\partial t}\ket{\Psi} = i\hbar\frac{\partial\hat{U}_a}{\partial t}\hat{U}_a^+\ket{\Psi'}$。关于这一项，我们可以有两种思想来理解它。
 

### 2020-03-14 latexDoc/demo.tex
完成第二节内容

@@
 
-        关于量子力学中的参考系变换以及Galileo对称性，文献[1]做了很多讨论。不过由于[1]历史较为久远，在Schrodinger绘景下研究问题，很多问题不能看得很透彻，甚至有一些错误。文献[2]对其则进行了更为深刻但较为简略的回顾。在此，本文将从他们工作的基础上入手。
+        关于量子力学中的参考系变换以及Galileo对称性，文献[1]做了很多讨论。不过由于[1]历史较为久远，在波动力学框架下研究问题，很多问题不能看得很透彻，甚至有一些错误。文献[2]对其则进行了更为深刻但较为简略的回顾。在此，本文将从他们工作的基础上入手。
 
@@
 
-    \subsection{量子态的变换}
+    \subsection{$\hat{U}_a$的表达式与物理意义}
 
@@
 
-    \subsection{力学量的变换以及Ehrenfest定理}
+    \subsection{Ehrenfest定理以及狭义量子达朗贝尔原理}
 
-        以上，我们讨论了Schrodinger方程、Hamilton量和量子态在参考系变换下的变换法则。为了更好地理解量子达朗贝尔原理，我们将通过验证Ehrenfest定理，来研究量子达朗贝尔原理的经典对应。
+        以上，我们讨论了Schrodinger方程、Hamilton量和量子态在参考系变换下的变换法则。为了更好地理解量子达朗贝尔原理，我们将通过Ehrenfest定理，来研究该原理的物理意义与经典对应。
+
+        我们已经知道，一般参考系变换下的幺正算符为公式(2)，我们接下来计算其惯性势。$\frac{\partial}{\partial t}\hat{U}_a = \big(-\frac{i}{\hbar}m\frac{d^2 \zeta}{dt^2} \hat{x}\big)\hat{U}_a + \hat{U_a}\big(\frac{i}{\hbar}\frac{d\zeta}{dt}\hat{p} - \frac{i}{\hbar}\frac{1}{2}m(\frac{d\zeta}{dt})^2\big)$。由于惯性势的第二个因子$\hat{U}_a^+$与$\hat{U}_a$相乘等于1，因此我们希望将$\hat{p}$与$\hat{U}_a$交换次序。根据对易关系$[\hat{x},\hat{p}]=i\hbar$，我们用归纳法不难知道$[\hat{x}^n,\hat{p}]=i\hbar n\hat{x}^{n-1}$，进而对于任意能够Taylor展开的算符函数$f(\hat{x},\hat{p})$, 都有$[\hat{f}, \hat{p}]=i\hbar\frac{\partial f}{\partial\hat{x}}$。所以$[\hat{U}_a, \hat{p}] = i\hbar\frac{\partial\hat{U}_a}{\partial\hat{x}} = i\hbar\big(-\frac{i}{\hbar}m\frac{d\zeta}{dt}\big)\hat{U}_a = m\frac{d\zeta}{dt}\hat{U}_a$。于是$\hat{U}_a\hat{p} = \hat{p}\hat{U}_a + [\hat{U}_a, \hat{p}] = \big(\hat{p}+m\frac{d\zeta}{dt}\big)\hat{U}_a$。这样，我们就得到了一般形式的惯性势如下：
+
+        \begin{equation}
+            \hat{V}_{iner} = i\hbar\frac{\partial\hat{U}_a}{\partial t}\hat{U}_a^+ = m \frac{d^2\zeta}{d t^2}\hat{x}-\frac{d\zeta}{dt}\hat{p}-\frac{1}{2}m\bigg(\frac{d\zeta}{dt}\bigg)^2
+        \end{equation}
+
+        量子力学中的Ehrenfest定理告诉我们$\frac{d}{dt}<\hat{p}>=-<\frac{\partial\hat{V}}{\partial \hat{x}}>$，即力学量的期望值服从Newton运动方程。那么经过参考系变换后，势能项增加了一个惯性势，于是Ehrenfest定理将会给出$-<\frac{\partial\hat{V}_{iner}}{\partial \hat{x}}>=-m \frac{d^2\zeta}{d t^2}$，这正是经典惯性力。这也说明，对于描述参考系变换的幺正算符，我们将它所带来的绝热规范势称为惯性势或者达朗贝尔势是合适的。
+
+        特别地，我们可以考虑惯性系的boost变换$x\rightarrow x'=x+vt$，此时惯性势$\hat{V}_{iner}=v\hat{p}-\frac{1}{2}mv^2$，我们发现惯性势不含坐标算符$\hat{x}$，于是它所带来的惯性力等于0。这说明经典Newton运动方程在boost变换下具有不变性，从对称性的角度来看就是Newton方程满足Galileo对称性。另外，文献[2]中也得到了这个惯性势，并利用等效原理称为引力势。这是不合适的，因为我们已经看到$\hat{V}_{iner}$在经典方程层面并没有惯性力的效应，就更不能等价为引力了。
+
+        然而，我们还应指出，Schrodinger方程在boost变换下惯性势并不等于0，意味着Schrodinger方程并不满足完整的Galileo对称性。浅层次地将，我们可以将其称之为量子效应，它主要会对量子力学中的相位产生影响，在干涉实验中可能可以看到其物理效应。然而从深层次的物理图像来看，boost的非零惯性势将是个灾难！这意味着Schrodinger方程定义了一个绝对参考系，正如狭义相对论提出之前的电动力学定义了一个以太参考系。这个参考系的存在意味着当我们在实验室中做量子力学实验时，必须首先知道我们的实验室参考系相对于绝对参考系的速度是多少，像Michelson和Morley一样，首先测量我们的实验室相对于绝对参考系“以太风”的速度，才能写出一个适用于这个实验室的Schrodinger方程。由于Schrodinger方程并不满足狭义相对论，因此无法像电动力学一样利用狭义相对论来解决其与Galileo对称性的矛盾。我们应当如何看待这个矛盾，是接受绝对空间的存在，还是修改Schrodinger方程或参考系变换法则，这是后续研究的一个有趣的课题。
 

### 2020-03-16 latexDoc/demo.tex
修正对boost变换下的额外项的理解。谐振子的相关理论开个头

@@
 
-        特别地，我们可以考虑惯性系的boost变换$x\rightarrow x'=x+vt$，此时惯性势$\hat{V}_{iner}=v\hat{p}-\frac{1}{2}mv^2$，我们发现惯性势不含坐标算符$\hat{x}$，于是它所带来的惯性力等于0。这说明经典Newton运动方程在boost变换下具有不变性，从对称性的角度来看就是Newton方程满足Galileo对称性。另外，文献[2]中也得到了这个惯性势，并利用等效原理称为引力势。这是不合适的，因为我们已经看到$\hat{V}_{iner}$在经典方程层面并没有惯性力的效应，就更不能等价为引力了。
+        惯性势$\hat{V}_{iner}$中的动量项$-\frac{d\zeta}{dt}\hat{p}$则应当与Hamilton量中的动能项$\frac{\hat{p}^2}{2m}$进行配平方，得到$\frac{\big(\hat{p}-m\frac{d\zeta}{dt}\big)^2}{2m}-\frac{1}{2}m\big(\frac{d\zeta}{dt}\big)$。第一项也是符合经典物理图像的，它代表了在S'系中观测物体运动，其动量会有$-m\frac{d\zeta}{dt}$的变化。第二项与$V_{iner}$中的$\frac{1}{2}m\big(\frac{d\zeta}{dt}\big)^2$合并，给出一个全局相位。
 
-        然而，我们还应指出，Schrodinger方程在boost变换下惯性势并不等于0，意味着Schrodinger方程并不满足完整的Galileo对称性。浅层次地将，我们可以将其称之为量子效应，它主要会对量子力学中的相位产生影响，在干涉实验中可能可以看到其物理效应。然而从深层次的物理图像来看，boost的非零惯性势将是个灾难！这意味着Schrodinger方程定义了一个绝对参考系，正如狭义相对论提出之前的电动力学定义了一个以太参考系。这个参考系的存在意味着当我们在实验室中做量子力学实验时，必须首先知道我们的实验室参考系相对于绝对参考系的速度是多少，像Michelson和Morley一样，首先测量我们的实验室相对于绝对参考系“以太风”的速度，才能写出一个适用于这个实验室的Schrodinger方程。由于Schrodinger方程并不满足狭义相对论，因此无法像电动力学一样利用狭义相对论来解决其与Galileo对称性的矛盾。我们应当如何看待这个矛盾，是接受绝对空间的存在，还是修改Schrodinger方程或参考系变换法则，这是后续研究的一个有趣的课题。
+        特别地，我们可以考虑惯性系的boost变换$x\rightarrow x'=x+vt$，此时惯性势$\hat{V}_{iner}=v\hat{p}-\frac{1}{2}mv^2$，我们发现惯性势不含坐标算符$\hat{x}$，于是它所带来的惯性力等于0。这说明经典Newton运动方程在boost变换下具有不变性，从对称性的角度来看就是Newton方程满足Galileo对称性。此时S'参考系中的Hamilton量变为$\frac{\big(\hat{p}-m\frac{d\zeta}{dt}\big)^2}{2m}+V(\hat{x})-mv^2$，说明Schrodinger方程在boost变换下仅会多出势能零点的一个平移$-mv^2$，贡献一个没有可观测效应的全局相位，因此Schrodinger方程也具有Galileo对称性。
 
     \section{参考系变换下的谐振子}
+
+        以上我们对一般的参考系变换进行了讨论，接下来我们将把结论应用于谐振子系统$\hat{H}=\frac{\hat{p}^2}{2m}+\frac{1}{2}m\omega^2\hat{x}^2$。谐振子系统中，$\hat{x}$和$\hat{p}$可以用产生湮灭算符表示$\hat{x}=\sqrt{\frac{\hbar}{2m\omega}}(\hat{a}^{+}+\hat{a})$，$\hat{p}=i\sqrt{\frac{m\hbar\omega}{2}}(\hat{a}^{+}-\hat{a})$。此时，Weyl平移算子$\hat{W}(a, b)=\exp(ia\hat{x}-ib\hat{p})$将会变成$\hat{D}(\alpha)=\exp(\alpha\hat{a}^{+}-\alpha^*\hat{a})$，其中$\alpha=b\sqrt{\frac{m\hbar\omega}{2}}+ia\sqrt{\frac{\hbar}{2m\omega}}$。$D(\alpha)$算符称为谐振子的平移算符，其物理意义是将谐振子基态变换为本征值等于$\alpha$的相干态，即$\hat{a}\hat{D}(\alpha)\ket{0}=\alpha\ket{\alpha}$。
 

### 2020-03-16 latexDoc/demo.tex
3.16下午修改，主要讨论了参考系变换与相干态，参考系变换惯性力做功的相位

@@
 \usepackage{ctex}
+\usepackage{amsmath}
 
@@
     \subsection{Schrodinger方程的Galileo对称性、绝热规范势与量子达朗贝尔原理}
-        考虑实验室参考系S中的一个态$\ket{\Psi}$，设S'参考系与S的坐标变换为$x'=x+\zeta(t), t'=t$。一般认为，S'对这个态的观测的观测由一个幺正算符$\hat{U}_a$来刻画，量子态和Hamilton量分别变换为$\hat{U}_a\ket{\Psi}$和$\hat{U}_a\hat{H}\hat{U}_a^+$。然而，接下来的论述中我们将看到，在这样的变换下，Schrodinger方程的形式无法保持不变，为了抵消参考系变换带来的额外的效应，我们将看到绝热规范势和量子达朗贝尔原理[4]的物理意义。
+        考虑实验室参考系S中的一个态$\ket{\Psi}$，设S'参考系与S的坐标变换为$x'=x+\zeta(t), t'=t$。一般认为，S'对这个态的观测的观测由一个幺正算符$\hat{U}_a$来刻画，量子态和Hamilton量分别变换为$\hat{U}_a\ket{\Psi}$和$\hat{U}_a\hat{H}\hat{U}_a^+$。然而，接下来的论述中我们将看到，在这样的变换下，Schrodinger方程的形式无法保持不变，为了抵消参考系变换带来的额外的效应，我们将看到绝热规范势[5]和量子达朗贝尔原理[4]的物理意义。
 
@@
 
-            经典物理层面，我们采用达朗贝尔原理来处理惯性力，即重新定义$F[x(t),\frac{dx}{dt}]$，将惯性力吸收进去，这样我们就可以保持运动方程不变。量子力学层面我们也可以重新定义Hamilton量$\hat{H}'=\hat{U}_a\hat{H}\hat{U}_a^+ + i\hbar\frac{\partial\hat{U}_a}{\partial t}\hat{U}_a^+$，这样就可以保持运动方程不变。我们将重新定义Hamilton量来保证Schrodinger方程不变的这一想法称作量子达朗贝尔原理。当然，这一方法在传统文献中也常常使用，并且把重新定义的Hamilton量记作$\hat{H}_{eff}$
+            经典物理层面，我们采用达朗贝尔原理来处理惯性力，即重新定义$F[x(t),\frac{dx}{dt}]$，将惯性力吸收进去，这样我们就可以保持运动方程不变。量子力学层面我们也可以重新定义Hamilton量:
+
+            \begin{equation}
+                \hat{H}'=\hat{U}_a\hat{H}\hat{U}_a^+ + i\hbar\frac{\partial\hat{U}_a}{\partial t}\hat{U}_a^+
+            \end{equation}
+
+            这样在参考系变换下，Schrodinger方程的形式不发生改变。我们将重新定义Hamilton量来保证Schrodinger方程不变的这一想法称作量子达朗贝尔原理。当然，这一方法在传统文献中也常常使用，并且把重新定义的Hamilton量记作$\hat{H}_{eff}$
 
@@
 
-        应注意，这三项中的前两项是算符，不能随意交换次序，第三项是数，因此可以随意摆放次序。$\hat{U}_a$ 的第三项的物理意义是，参考系变换所带来的额外动能$E_k=\frac{1}{2}m(\frac{d \zeta}{d\tau})^2$所给出的态随时间演化的积分相位。为了更好地看清前两项的物理意义，我们分别考虑该算符作用在坐标算符和动量算符的本征态上，即考虑参考系变换对坐标本征态和动量本征态的影响。
+        应注意，这三项中的前两项是算符，不能随意交换次序，第三项是数，因此可以随意摆放次序。为了更好地看清前两项的物理意义，我们分别考虑该算符作用在坐标算符和动量算符的本征态上，即考虑参考系变换对坐标本征态和动量本征态的影响。
         \begin{equation}
@@
 
-        注意到当$[\hat{A}, [\hat{A}, \hat{B}]]=[\hat{B}, [\hat{A}, \hat{B}]]=0$时，$\hat{A}$和$\hat{B}$算符满足Baker-Hausdorff公式: $\exp(\hat{A}+\hat{B})=\exp\hat{A} \exp\hat{B} \exp(-\frac{[\hat{A}, \hat{B}]}{2})$, 因此我们可以将$\hat{U}_a$写成更紧凑的形式：
+        注意到当$[\hat{A}, [\hat{A}, \hat{B}]]=[\hat{B}, [\hat{A}, \hat{B}]]=0$时，$\hat{A}$和$\hat{B}$算符满足Baker-Hausdorff公式: $\exp(\hat{A}+\hat{B})=\exp\hat{A} \exp\hat{B} \exp(-\frac{[\hat{A}, \hat{B}]}{2})$, 因此我们可以将$\hat{U}_a$写成Weyl平移算子的形式：
         \begin{equation}
@@
         \end{equation}
-        此时，第一项是一个Weyl平移算子，第二项来自于$\hat{p}\zeta(t)$和$m\frac{d\zeta}{dt}\hat{x}$的对易关系，它所贡献的相位可以理解为位力定理给出的相位。
+        第二项来自于$\hat{p}\zeta(t)$和$m\frac{d\zeta}{dt}\hat{x}$的对易关系，我们将其与第三项合并起来考虑，一并给出其物理意义。第三项的指数因子$-\frac{i}{\hbar}\int_0^t\frac{1}{2}m(\frac{d \zeta}{d\tau})^2 d\tau = -\frac{i}{\hbar}\int_{\zeta(0)\equiv 0}^{\zeta(t)}\frac{1}{2}m\frac{d \zeta}{d\tau} d\zeta = -\frac{i}{\hbar}\bigg(\frac{1}{2}m\zeta(t)\frac{d \zeta}{d\tau}-\int_0^t\frac{1}{2}m\zeta\frac{d^2\zeta}{d\tau^2} d\tau\bigg)$，不难看出分部积分后的第一项恰好可以与$\hat{U}_a$的第二项相消。于是$\hat{U}_a$可以进一步写成更紧凑的形式:
+
+        \begin{equation}
+            \hat{U}_a = \exp\bigg(\frac{i}{\hbar}\bigg(\hat{p}\zeta(t)-m\frac{d\zeta}{dt}\hat{x} \bigg) \bigg)\ \exp\bigg( -\frac{i}{\hbar}\int_0^t-\frac{1}{2}m\zeta\frac{d^2\zeta}{d\tau^2} d\tau\bigg)
+        \end{equation}
+
+        注意到$-m\frac{d^2\zeta}{dt^2}$代表了参考系变换时带来的惯性力，因此第二项的相位是惯性力做功所给出的。
 
@@
         \begin{equation}
-            \hat{V}_{iner} = i\hbar\frac{\partial\hat{U}_a}{\partial t}\hat{U}_a^+ = m \frac{d^2\zeta}{d t^2}\hat{x}-\frac{d\zeta}{dt}\hat{p}-\frac{1}{2}m\bigg(\frac{d\zeta}{dt}\bigg)^2
+            \hat{V}_{iner} := i\hbar\frac{\partial\hat{U}_a}{\partial t}\hat{U}_a^+ = m \frac{d^2\zeta}{d t^2}\hat{x}-\frac{d\zeta}{dt}\hat{p}-\frac{1}{2}m\bigg(\frac{d\zeta}{dt}\bigg)^2
         \end{equation}
@@
 
-        惯性势$\hat{V}_{iner}$中的动量项$-\frac{d\zeta}{dt}\hat{p}$则应当与Hamilton量中的动能项$\frac{\hat{p}^2}{2m}$进行配平方，得到$\frac{\big(\hat{p}-m\frac{d\zeta}{dt}\big)^2}{2m}-\frac{1}{2}m\big(\frac{d\zeta}{dt}\big)$。第一项也是符合经典物理图像的，它代表了在S'系中观测物体运动，其动量会有$-m\frac{d\zeta}{dt}$的变化。第二项与$V_{iner}$中的$\frac{1}{2}m\big(\frac{d\zeta}{dt}\big)^2$合并，给出一个全局相位。
+        惯性势$\hat{V}_{iner}$中的动量项$-\frac{d\zeta}{dt}\hat{p}$则应当与Hamilton量中的动能项$\frac{\hat{p}^2}{2m}$进行配平方，得到$\frac{\big(\hat{p}-m\frac{d\zeta}{dt}\big)^2}{2m}-\frac{1}{2}m\big(\frac{d\zeta}{dt}\big)$。第一项也是符合经典物理图像的，它代表了在S'系中观测物体运动，其动量会有$-m\frac{d\zeta}{dt}$的变化。第二项与$V_{iner}$中的$\frac{1}{2}m\big(\frac{d\zeta}{dt}\big)^2$合并，给出一个全局相位。因此，S'系中的Schrodinger方程的形式为:
+
+        \begin{equation}
+            i\hbar\frac{\partial}{\partial t}\ket{\Psi'} = \frac{\big(\hat{p}-m\frac{d\zeta}{dt}\big)^2}{2m} + V(\hat{x}+\zeta) - m \frac{d^2\zeta}{d t^2}\hat{x} - m\bigg(\frac{d\zeta}{dt}\bigg)^2
+        \end{equation}
 
@@
 
-        以上我们对一般的参考系变换进行了讨论，接下来我们将把结论应用于谐振子系统$\hat{H}=\frac{\hat{p}^2}{2m}+\frac{1}{2}m\omega^2\hat{x}^2$。谐振子系统中，$\hat{x}$和$\hat{p}$可以用产生湮灭算符表示$\hat{x}=\sqrt{\frac{\hbar}{2m\omega}}(\hat{a}^{+}+\hat{a})$，$\hat{p}=i\sqrt{\frac{m\hbar\omega}{2}}(\hat{a}^{+}-\hat{a})$。此时，Weyl平移算子$\hat{W}(a, b)=\exp(ia\hat{x}-ib\hat{p})$将会变成$\hat{D}(\alpha)=\exp(\alpha\hat{a}^{+}-\alpha^*\hat{a})$，其中$\alpha=b\sqrt{\frac{m\hbar\omega}{2}}+ia\sqrt{\frac{\hbar}{2m\omega}}$。$D(\alpha)$算符称为谐振子的平移算符，其物理意义是将谐振子基态变换为本征值等于$\alpha$的相干态，即$\hat{a}\hat{D}(\alpha)\ket{0}=\alpha\ket{\alpha}$。
+        以上我们对一般的参考系变换进行了讨论，接下来我们研究谐振子系统$\hat{H}=\frac{\hat{p}^2}{2m}+\frac{1}{2}m\omega^2\hat{x}^2$。谐振子系统中，$\hat{x}$和$\hat{p}$可以用产生湮灭算符表示$\hat{x}=\sqrt{\frac{\hbar}{2m\omega}}(\hat{a}^{+}+\hat{a})$，$\hat{p}=i\sqrt{\frac{m\hbar\omega}{2}}(\hat{a}^{+}-\hat{a})$。此时，Weyl平移算子$\hat{W}(a, b)=\exp(ia\hat{x}-ib\hat{p})$将会变成$\hat{D}(\alpha)=\exp(\alpha\hat{a}^{+}-\alpha^*\hat{a})$，其中$\alpha=b\sqrt{\frac{m\hbar\omega}{2}}+ia\sqrt{\frac{\hbar}{2m\omega}}$。$D(\alpha)$算符称为谐振子的平移算符，其物理意义是将谐振子基态变换为本征值等于$\alpha$的相干态，即$\hat{a}\hat{D}(\alpha)\ket{0}=\alpha\ket{\alpha}$。
 
-    \subsection{惯性系变换下的谐振子}
+        由于参考系变换的幺正算符是Weyl平移算符乘一个相位，因此我们知道参考系变换将谐振子基态变成一个相干态，并且$\alpha=-\zeta\sqrt{\frac{m\omega}{\hbar}}-i\frac{d\zeta}{dt}\sqrt{\frac{1}{2m\hbar\omega}}$。波函数则等于:
+
+        \begin{equation}
+            \Psi'_0(x,t) = \bigg(\frac{m\omega}{\pi\hbar}\bigg)^{1/4} \exp\bigg(\frac{i}{\hbar}<p>_\alpha x-\frac{m\omega}{2\hbar}(x-x_\alpha)^2\bigg)\exp\bigg(-\frac{i}{2\hbar}<p>_\alpha<x>_\alpha\bigg)
+        \end{equation}
+
+        其中$<x>_\alpha=\bra{\alpha}\hat{x}\ket{\alpha}$，$<p>_\alpha=\Bra{\alpha}\hat{p}\ket{\alpha}$
 
     \subsection{实验室参考系下的平动谐振子}
+        我们可以考虑实验室系中外力作用下的一个平动谐振子$\hat{H}=\frac{\hat{p}^2}{2m}+\frac{1}{2}m\omega^2\big(\hat{x}-\zeta(t)\big)^2$，这样的谐振子在量子操控领域很有用，代表了我们输运一个谐振子态。经典力学层面下，我们预期静止参考系下的平动谐振子，应该等同于平动参考系下无平动自由度的谐振子。接下来我们将研究量子情形下这个结论是否仍然成立。
+
+        根据Lewis-Riesenfeld理论[6, 7]，这个Hamilton量具有精确解:
+
+        \begin{equation}
+            \begin{split}  
+                \Psi(x,t)& =\frac{1}{\sqrt{2^n n!}}\bigg(\frac{m\omega}{\pi\hbar}\bigg)^{1/4} \exp\bigg(-\frac{i}{\hbar}\int_0^t \bigg(E_n+\frac{1}{2}m\big(\frac{dx_c}{d\tau}\big)^2\bigg)d\tau\bigg) \\
+                    & \times\exp\bigg(-\frac{m\omega}{2\hbar}(x-x_c)^2\bigg) \exp\bigg(\frac{i}{\hbar}m\frac{dx_c}{dt}x\bigg) H_n\bigg(\sqrt{\frac{m\omega}{\hbar}}(x-x_c)\bigg)
+            \end{split}
+        \end{equation}
+
+        其中，$x_c$由方程$\frac{d^2}{dt^2}x_c+\omega^2(x_c-\zeta)=0$确定，
 
@@
         \item[4] 杨冠卓. 绝热捷径中的若干量子热力学问题研究. 上海：上海大学， 2019
+        \item[5] 绝热规范势
+        \item[6] H. R. Lewis. Jr. Math. Phys. 9, 1976(1968) 
+        \item[7] H. R. Lewis, W. B. Riesenfeld. Jr. Math. Phys. 10, 1458(1969)
+        \item[8]  
     \end{itemize}

### 2020-03-17 notes/Wigner function.tex
写了一点有关Wigner函数的note，还没写完

\documentclass{article}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{geometry}
\usepackage{braket}

\geometry{left=2.0cm, right=2.0cm, top=2.5cm, bottom=2.5cm}

\title{Note on Wigner Function}
\author{Mengzhi Wu}

\begin{document}
    \maketitle

    This note aims to summarize the main idea of the Wigner function and the Weyl transformation. It is mainly based on DOI 10.1007/978-1-4419-8840-9 chap 5 and my own calculation.

    Let's begin with the statiscal average value of an operator $\hat{A}$ in a quantum system described by a density operator $\rho$:

    \begin{equation}
        \begin{split}
            <A> &= Tr(\hat{A}\hat{\rho}) = \int dx \bra{x}\hat{A}\hat{\rho}\ket{x} \\
                &= \int dxdx' \bra{x}\hat{A}\ket{x'}\bra{x'}\hat{\rho}\ket{x}
        \end{split}
    \end{equation}

    If we want to know the time evolution of $<\hat{A}>$, since $\hat{A}$, $\ket{x}$ and $\ket{x'}$ are time-independent, the unique term that influence the evolution of $<\hat{A}>$ is $\frac{d}{dt}\hat{\rho} = \frac{1}{i\hbar}[\hat{H},\hat{\rho}]$, according to Liouville's equation. Therefore,

    \begin{equation}
        \begin{split}
            \frac{d}{dt} <A> &= \int dxdx' \bra{x}\hat{A}\ket{x'}\bra{x'}\frac{d}{dt}\hat{\rho}\ket{x} \\
                &= \int dxdx' \bra{x}\hat{A}\ket{x'}\bra{x'} \frac{1}{i\hbar}[\hat{H},\hat{\rho}]\ket{x} \\
                &= \frac{1}{i\hbar} \int dxdx' \bra{x}\hat{A}\ket{x'} \biggl[-\frac{\hbar^2}{2m}\biggl(\frac{\partial^2}{\partial x^2}-\frac{\partial^2}{\partial x'^2}\biggr)+(V(x)-V(x'))\biggr] \bra{x'}\hat{\rho}\ket{x}
        \end{split}
    \end{equation}

    According to these 2 equations above, we find out that $\bra{x'}\hat{\rho}\ket{x}$ plays a central role to determine the behavior of an operator $\hat{A}$. The method to deal with $\bra{x'}\hat{\rho}\ket{x}$ is double Fourier transformation which is called Weyl transformation.
\end{document}

### 2020-03-18 notes/coherent state.tex
开始写关于相干态的note，并回顾了最基础的一些知识

\documentclass{article}

\usepackage{amsmath}
\usepackage{amssymb}
\usepackage{geometry}
\usepackage{braket}

\geometry{left=2.0cm, right=2.0cm, top=2.5cm, bottom=2.5cm}

\title{Note on coherent state}
\author{Mengzhi Wu}

\begin{document}
    \maketitle

    This note aims to summarize essential properties of the coherent state. I plan to cover these points:

    \begin{itemize}
        \item Basic propertities for creation and annilation operators.
        \item Coherent states under Hamiltonian representation.
        \item Coherent states under coordinate representation.
        \item Wigner functions for coherent states and time evolution.
        \item classical propertities of coherent states.
    \end{itemize}

    \section{Properties for operators}
        In this section, I'd like to briefly review some basic properties of some operators. The Hamiltonian is $\hat{H}=\frac{\hat{p}^2}{2m}+\frac{1}{2}m\omega^2\hat{x}^2$, and the commute relations is $[\hat{x},\hat{p}]=i\hbar$(Be careful of the sign!). Then the creation and annilation operator can be defined as

        \begin{equation}
            \hat{a}= \frac{1}{\sqrt{2m\hbar\omega}}(i\hat{p}+m\omega\hat{x}), \ \hat{a}^\dagger=\frac{1}{\sqrt{2m\hbar\omega}}(-i\hat{p}+m\omega\hat{x})
        \end{equation}

        And the commute relations is $[\hat{a}^\dagger, \hat{a}]=-1$(Be careful of the sign!). Inversely, $\hat{x}$, $\hat{p}$ and $\hat{H}$ can be described as

        \begin{equation}
            \hat{x}= ,\ \hat{p}= ,\ \hat{H}=(\hat{a}^+\hat{a}+\frac{1}{2})\hbar\omega
        \end{equation}

        Suppose the eigenstate of the Hamiltonian is $\ket{n}$ with eigenvalue $E_n=(n+\frac{1}{2})\hbar\omega$ whose wavefunction is $\Psi_n(x)=$. Then

        \begin{equation}
            \hat{a}\ket{n}=\sqrt{n}\ket{n-1},\ \hat{a}^\dagger\ket{n}=\sqrt{n+1}\ket{n+1}
        \end{equation}

        \vbox{}

        \vbox{}

        Then let's review some useful formulas. The first one is Glauber's formula, based on Baker-Hausdorff formula. This formula claims that if operators $\hat{A}$ and $\hat{B}$ satisfies $[\hat{A}, [\hat{A}, \hat{B}]] = [\hat{B}, [\hat{A}, \hat{B}]] = 0$, then

        \begin{equation}\label{formula1}
            \exp(\hat{A}+\hat{B}) = \exp(\hat{A})\exp(\hat{B})\exp\biggl(-\frac{1}{2}[\hat{A}, \hat{B}]\biggr)
        \end{equation}

        The 2nd formula is

        \begin{equation}\label{formula2}
            \exp(\lambda\hat{A})\hat{B}\exp(-\lambda\hat{A}) = \hat{B} + \lambda [\hat{A},\hat{B}] + \frac{\lambda^2}{2!} [\hat{A}, [\hat{A}, \hat{B}]] + \frac{\lambda^3}{3!}[\hat{A}, [\hat{A}, [\hat{A}, \hat{B}]]] + \dots
        \end{equation}

        Specially, if $[\hat{A}, \hat{B}]=const=:C$, then

        \begin{equation}
            \exp(\lambda\hat{A})\hat{B}\exp(-\lambda\hat{A}) = \hat{B} + \lambda C
        \end{equation}

        which means a translation of operator $\hat{B}$. More specially, we set $\hat{A}=-\alpha\hat{a}^\dagger+\alpha^*\hat{a}$, $\hat{B}=\hat{a}$ or $\hat{B}=\hat{a}^\dagger$, then we may obtain

        \begin{equation}\label{translation operator 1}
            \exp(-\alpha\hat{a}^++\alpha^*\hat{a})\hat{a}\exp(\alpha\hat{a}^+-\alpha^*\hat{a}) = \hat{a}+\alpha
        \end{equation}

        \begin{equation}
            \exp(-\alpha\hat{a}^\dagger+\alpha^*\hat{a})\hat{a}^\dagger\exp(\alpha\hat{a}^\dagger-\alpha^*\hat{a}) = \hat{a}^\dagger+\alpha^*
        \end{equation}

        Equation (\ref{translation operator 1}) is very important. Denote $\hat{D}(\alpha)=\exp(\alpha\hat{a}^\dagger -\alpha^*\hat{a})$, then (\ref{translation operator 1}) presents

        \begin{equation}\label{translation operator 2}
            \hat{D}^\dagger(\alpha)\hat{a}\hat{D}(\alpha) = \hat{a} + \alpha
        \end{equation}

        Based on (\ref{translation operator 2}), we may prove that all the eigenstates of $\hat{a}$ are

        \begin{equation}
            \hat{a} (\hat{D}(\alpha)\ket{0}) = \alpha (\hat{D}(\alpha)\ket{0})
        \end{equation}

        Therefore, we may define the coherent states as $\ket{\alpha} = \hat{D}(\alpha)\ket{0}$ with ANY complex number eigenvalue $\alpha\in\mathbb{C}$

        \vbox{}

        \vbox{}

        In the end of this section, I'd like to mention a further appliacation of (\ref{formula2}). Set $\hat{A}=\hat{N}=\hat{a}^\dagger\hat{a}$, and $\hat{B}=\hat{a}^\dagger$ or $\hat{a}$. Then we may obtain

        \begin{equation}
            \exp(\lambda\hat{N})\hat{a}\exp(-\lambda\hat{N}) = \hat{a} e^{-\lambda}
        \end{equation}

        \begin{equation}
            \exp(\lambda\hat{N})\hat{a}^\dagger\exp(-\lambda\hat{N}) = \hat{a}^\dagger e^{\lambda}
        \end{equation}

        Still pay attention to the sign! This formula will give out the squeezed states.

    \section{Coherent states under Hamiltonian representation}

    \section{Coherent states under coordinate representation}
\end{document}

### 2020-03-18 notes/coherent state.tex
3.18完成。主要修改论文前半部分的表述，以及写相干态的note

@@
     \begin{itemize}
-        \item Basic propertities for creation and annilation operators.
+        \item Basic propertities for creation and annihilation operators.
         \item Coherent states under Hamiltonian representation.
@@
 
-    \section{Properties for operators}
+    \section{Basic knowledges on oscillators}
         In this section, I'd like to briefly review some basic properties of some operators.
 The Hamiltonian is $\hat{H}=\frac{\hat{p}^2}{2m}+\frac{1}{2}m\omega^2\hat{x}^2$, and the commute relations is $[\hat{x},\hat{p}]=i\hbar$(Be careful of the sign!).
-Then the creation and annilation operator can be defined as
+Then the creation and annihilation operator can be defined as
 
@@
         \begin{equation}
-            \hat{x}= ,\ \hat{p}= ,\ \hat{H}=(\hat{a}^+\hat{a}+\frac{1}{2})\hbar\omega
+            \begin{split}
+                \hat{x}&= \sqrt{\frac{\hbar}{2m\omega}}(\hat{a}^\dagger+\hat{a}) \\
+                \hat{p}&= i\sqrt{\frac{m\hbar\omega}{2}}(\hat{a}^\dagger-\hat{a}) \\
+                \hat{H}&= (\hat{a}^+\hat{a}+\frac{1}{2})\hbar\omega
+            \end{split}
         \end{equation}
 
-        Suppose the eigenstate of the Hamiltonian is $\ket{n}$ with eigenvalue $E_n=(n+\frac{1}{2})\hbar\omega$ whose wavefunction is $\Psi_n(x)=$. Then
+        Suppose the eigenstate of the Hamiltonian is $\ket{n}$ with eigenvalue $E_n=(n+\frac{1}{2})\hbar\omega$ whose wavefunction is
 
         \begin{equation}
-            \hat{a}\ket{n}=\sqrt{n}\ket{n-1},\ \hat{a}^\dagger\ket{n}=\sqrt{n+1}\ket{n+1}
+            \Psi_n(x)=\bigl(\frac{m\omega}{\pi\hbar}\bigr)^{\frac{1}{4}}\frac{1}{\sqrt{2^n n!}}H_n(\frac{m\omega}{\hbar}x)\exp\bigl(-\frac{m\omega}{2\hbar}x^2\bigr)
         \end{equation}
 
-        \vbox{}
+        Then the creation and annihilation operators give out
 
-        \vbox{}
+        \begin{equation}
+            \begin{split}
+                \hat{a}\ket{n}&=\sqrt{n}\ket{n-1} \\
+                \hat{a}^\dagger\ket{n}&=\sqrt{n+1}\ket{n+1}
+            \end{split}
+        \end{equation}
+
+        \section{Important opertor formulas}
 
@@
         \begin{equation}
-            \hat{a} (\hat{D}(\alpha)\ket{0}) = \alpha (\hat{D}(\alpha)\ket{0})
+            \hat{a} \bigl(\hat{D}(\alpha)\ket{0}\bigr) = \alpha \bigl(\hat{D}(\alpha)\ket{0}\bigr)
         \end{equation}
 
-        Therefore, we may define the coherent states as $\ket{\alpha} = \hat{D}(\alpha)\ket{0}$ with ANY complex number eigenvalue $\alpha\in\mathbb{C}$
+        Therefore, we may define the coherent states as $\ket{\alpha} = \hat{D}(\alpha)\ket{0}$ with ANY complex number eigenvalue $\alpha\in\mathbb{C}$, and $\hat{a}\ket{\alpha}=\alpha\ket{\alpha}$.
+
+        Since $\hat{a}^\dagger$ and $\hat{a}$ can be described by $\hat{x}$ and $\hat{p}$, we can write the translation operator as another form:
+
+        \begin{equation}\label{Weyl translation 1}
+            \hat{D}(\alpha) = \exp\biggl(i\Im(\alpha)\sqrt{\frac{2m\omega}{\hbar}}\hat{x}-i\Re(\alpha)\sqrt{\frac{2}{m\hbar\omega}}\hat{p}\biggr)
+        \end{equation}
+
+        It's not difficult to find that $\hat{D}(\alpha)$ is actually a Weyl translation operator $\hat{W}(\Im(\alpha)\sqrt{\frac{2m\omega}{\hbar}}, \Re(\alpha)\sqrt{\frac{2}{m\hbar\omega}})$.
+Based on Glauber's formula, we can express $\hat{D}(\alpha)$ as a separated form:
+
+        \begin{equation}\label{Weyl translation 2}
+            \hat{D}(\alpha) = \exp\biggl(i\Im(\alpha)\sqrt{\frac{2m\alpha}{\hbar}}\hat{x}\biggr) \exp\biggl(-i\Re(\alpha)\sqrt{\frac{2}{m\hbar\omega}}\hat{p}\biggr) \exp(-i \Im(\alpha)\Re(\alpha))
+        \end{equation}
 
@@
 
-    \section{Coherent states under Hamiltonian representation}
+    \section{Coherent states under Hamiltonian and coordinate representation}
 
-    \section{Coherent states under coordinate representation}
+        Now let's calculate the coherent state under coordinate representation, i.e.
+wavefunction of the coherent state $\braket{x|\alpha}$.
+Notice the expression (\ref{Weyl translation 1}) of $\hat{D}(\alpha)$ by $\hat{x}$ and $\hat{p}$, we can consider the operation of $\hat{D}(\alpha)$ over coordinate eigenstate $\ket{x}$.
+Then  $\braket{x|\alpha}$ can be expressed as $\bra{x}\hat{D}(\alpha)\ket{{0}}$, where the translation operator operates on $\bra{x}$.
+Note that $\hat{D}(\alpha)^\dagger=\hat{D}(-\alpha)$
+
+        \begin{equation}
+            \begin{split}    
+                \hat{D}(\alpha)\ket{x} &= \exp\biggl(i\Im(\alpha)\sqrt{\frac{2m\alpha}{\hbar}}\hat{x}\biggr) \exp\biggl(-i\Re(\alpha)\sqrt{\frac{2}{m\hbar\omega}}\hat{p}\biggr) \exp(-i \Im(\alpha)\Re(\alpha)) \ket{x} \\
+                    &= \exp\biggl(i\Im(\alpha)\sqrt{\frac{2m\omega}{\hbar}}\bigl(x-\Re(\alpha)\sqrt{\frac{2\hbar}{m\omega}}\bigr)\biggr) \exp(-i \Im(\alpha)\Re(\alpha)) \ket{x-\Re(\alpha)\sqrt{\frac{2\hbar}{m\omega}}}
+            \end{split}
+        \end{equation}
+
 \end{document}

### 2020-03-19 notes/coherent state.tex
主要写了一些关于Heisenberg-Weyl group的内容

@@
         In this section, I'd like to briefly review some basic properties of some operators.
-The Hamiltonian is $\hat{H}=\frac{\hat{p}^2}{2m}+\frac{1}{2}m\omega^2\hat{x}^2$, and the commute relations is $[\hat{x},\hat{p}]=i\hbar$(Be careful of the sign!).
+The Hamiltonian is $\hat{H}=\frac{\hat{p}^2}{2m}+\frac{1}{2}m\omega^2\hat{x}^2$, and the commutation relation is $[\hat{x},\hat{p}]=i\hbar$(Be careful of the sign!).
 Then the creation and annihilation operator can be defined as
@@
 
-        And the commute relations is $[\hat{a}^\dagger, \hat{a}]=-1$(Be careful of the sign!). Inversely, $\hat{x}$, $\hat{p}$ and $\hat{H}$ can be described as
+        And the commutation relation is $[\hat{a}^\dagger, \hat{a}]=-1$(Be careful of the sign!). Inversely, $\hat{x}$, $\hat{p}$ and $\hat{H}$ can be described as
 
@@
 
-        Therefore, we may define the coherent states as $\ket{\alpha} = \hat{D}(\alpha)\ket{0}$ with ANY complex number eigenvalue $\alpha\in\mathbb{C}$, and $\hat{a}\ket{\alpha}=\alpha\ket{\alpha}$.
+        Therefore, we may define the coherent states as $\ket{\alpha} = \hat{D}(\alpha)\ket{0}$ with any complex number eigenvalue $\alpha\in\mathbb{C}$, and $\hat{a}\ket{\alpha}=\alpha\ket{\alpha}$.
+Note that all the translation opertors forms a group called Heisenberg-Weyl group.
+It's not difficult to find out that Heisenberg-Weyl group is isomorphic to $(\mathbb{C}, +)$, that is
 
-        Since $\hat{a}^\dagger$ and $\hat{a}$ can be described by $\hat{x}$ and $\hat{p}$, we can write the translation operator as another form:
+        \begin{equation}        
+            \hat{D}(\alpha)\hat{D}(\beta) = \hat{D}(\alpha+\beta)
+        \end{equation}
+
+        Since $\hat{D}(\alpha)$ is an operator on a linear space ,the Hilbert space for the oscillator, $\hat{D}(\alpha)$ can be regarded as a group representation of $(\mathbb{C}, +)$.
+
+        \vbox{}
+
+        \vbox{}
+
+        Now that $\hat{a}^\dagger$ and $\hat{a}$ can be described by $\hat{x}$ and $\hat{p}$, we can write the translation operator as another form:
 
@@
         \end{equation}
+
+        Recall that all $\hat{D}(\alpha)$ forms a group representation of $(\mathbb{C}, +)$, it can also be considered as a group representation of $(\mathbb{R}^2, +)$, where the $\mathbb{R}^2$ represnts the x and p coordinate, which is actually a point in the phase space.
+So a coherent state is actually a group action by a point in the phase space, and the evolution of a coherent state is a group action by a trajectory in the phase space.
 
@@
 
-    \section{Coherent states under Hamiltonian and coordinate representation}
+    \section{Hamiltonian representation and time evolution}
+
+        It's not difficult to show that the expansion of a coherent state $\ket{\alpha}$ by the eigenstates of the Hamiltonian eigenstates is
+
+        \begin{equation}
+            \ket{\alpha} = e^{-|\alpha|^2/2} \sum \frac{\alpha^n}{\sqrt{n!}}\ket{n}
+        \end{equation}
+
+        Therefore the evolution of that state is $\ket{\alpha(t)}=e^{-i\hat{H}t/\hbar}\ket{\alpha}=\ket{\alpha} = e^{-|\alpha|^2/2} \sum \frac{\alpha^n}{\sqrt{n!}}e^{-iE_nt/\hbar}\ket{n}$.
+Since $E_n=(n+\frac{1}{2})\hbar\omega$, that factor can be written as $e^{-iE_nt/\hbar}=e^{-i\frac{1}{2}\omega t}e^{-in\omega t}=e^{-i\frac{1}{2}\omega t}\bigl(e^{-i\omega t}\bigr)^n$, where the latter phase can be combined with $\alpha^n$ and presents $(\alpha e^{-i\omega t})^n$ and $|\alpha e^{-i\omega t}|^2=|\alpha|^2$.
+Therefore,
+
+        \begin{equation}
+            \ket{\alpha(t)} = e^{-i\frac{1}{2}\omega t} \exp\bigl(-|\alpha e^{-i\omega t}|^2\bigr) \sum \frac{(\alpha e^{-i\omega})^n}{\sqrt{n!}}\ket{n}
+        \end{equation}
+
+        which suggests
+
+        \begin{equation}
+            \ket{\alpha(t)} = e^{-i\frac{1}{2}\omega t} \ket{\alpha e^{-i\omega t}}
+        \end{equation}
+
+    \section{Coherent states under coordinate representation}
 

### 2020-03-19 latexDoc/demo.tex
小修改，并创建references和notes文件夹

@@
         \begin{itemize}
-            \item 量子力学中的参考系变换的一般理论简述，以及量子达朗贝尔原理的构建与物理意义
-            \item 惯性系变换和匀加速参考系变换下的谐振子
+            \item 本文首先回顾了一般的幺正变换下Schrodinger方程的变换法则，并据此讨论了绝热规范势的物理意义，进而提出量子达朗贝尔原理，将绝热规范势诠释为惯性势。本文还利用Ehrenfest定理指出了惯性势的经典对应正是惯性力。
+            \item 本文接下来针对谐振子，进行了进一步研究。本文首先指出参考系变换的Weyl平移算子在谐振子系统将给出相干态，并计算其Wigner函数，验证了它是一个以参考系速度运动的高斯波包。本文之后探讨了参考系变换下的谐振子与Lewis-Riesenfeld理论下的运动谐振子，讨论“运动”参考系下的“静止”谐振子与“静止”参考系下的“运动”谐振子的等价性；这里“运动”和“静止”是指其平动自由度，而非振动自由度。
             \item 谐振子的Unruh效应
@@
     \subsection{Schrodinger方程的Galileo对称性、绝热规范势与量子达朗贝尔原理}
-        考虑实验室参考系S中的一个态$\ket{\Psi}$，设S'参考系与S的坐标变换为$x'=x+\zeta(t), t'=t$。一般认为，S'对这个态的观测的观测由一个幺正算符$\hat{U}_a$来刻画，量子态和Hamilton量分别变换为$\hat{U}_a\ket{\Psi}$和$\hat{U}_a\hat{H}\hat{U}_a^+$。然而，接下来的论述中我们将看到，在这样的变换下，Schrodinger方程的形式无法保持不变，为了抵消参考系变换带来的额外的效应，我们将看到绝热规范势[5]和量子达朗贝尔原理[4]的物理意义。
+        考虑实验室参考系S中的一个态$\ket{\Psi}$，设S'参考系与S的坐标变换为$x'=x+\zeta(t), t'=t$。一般认为，S'对这个态的观测由一个幺正算符$\hat{U}_a$来刻画，量子态和Hamilton量分别变换为$\hat{U}_a\ket{\Psi}$和$\hat{U}_a\hat{H}\hat{U}_a^+$。然而，接下来的论述中我们将看到，在这样的变换下，Schrodinger方程的形式无法保持不变，为了抵消参考系变换带来的额外的效应，我们不得不修改Schrodinger方程或修改变换法则，这正是绝热规范势[5]和量子达朗贝尔原理[4]的物理意义。
 
-        我们首先考虑不含时的参考系变换$x\rightarrow x'=x+\zeta$，其中$\zeta$为常数。这个参考系变换的意义就是将空间原点平移了一段距离$\zeta$，此时参考系变换算符$\hat{U}_a=\exp\big(\frac{i}{\hbar}\zeta\hat{p} \big)$，正是空间平移算子。这时Hamilton量的变换法则为$\hat{H}\rightarrow \hat{H}'=\hat{U}_a\hat{H}\hat{U}_a^+$。我们不难计算S'参考系中的，$\hat{H}'\ket{\Psi'}=\hat{U}_a\hat{H}\hat{U}_a^+\hat{U}_a\ket{\Psi}=\hat{U}_a\hat{H}\ket{\Psi}=\hat{U}_a i\hbar\frac{\partial}{\partial t}\ket{\Psi}$，由于此处$\hat{U}_a$不含时，因此可以与$\frac{\partial}{\partial t}$交换次序，从而得到$\hat{H}'\ket{\Psi'}=i\hbar\frac{\partial}{\partial t}\hat{U}_a\ket{\Psi}=i\hbar\frac{\partial}{\partial t}\ket{\Psi'}$。也就是说，在这样的参考系变换下，Schrodinger方程的形式保持不变。我们可以从对称性的角度重新理解这个结论，它表明了Schrodinger方程具有空间平移对称性，根据Noether定理，这将会给出一个守恒量——动量。
+        我们首先考虑不含时的参考系变换$x\rightarrow x'=x+\zeta$，其中$\zeta$为常数。这个参考系变换的意义就是将空间原点平移了一段距离$\zeta$，此时参考系变换算符$\hat{U}_a=\exp\big(\frac{i}{\hbar}\zeta\hat{p} \big)$，正是空间平移算子，而Hamilton量的变换法则是$\hat{H}\rightarrow \hat{H}'=\hat{U}_a\hat{H}\hat{U}_a^+$。于是在S'参考系中，$\hat{H}'\ket{\Psi'}=\hat{U}_a\hat{H}\hat{U}_a^+\hat{U}_a\ket{\Psi}=\hat{U}_a\hat{H}\ket{\Psi}=\hat{U}_a i\hbar\frac{\partial}{\partial t}\ket{\Psi}$，由于此处$\hat{U}_a$不含时，因此可以与$\frac{\partial}{\partial t}$交换次序，从而得到$\hat{H}'\ket{\Psi'}=i\hbar\frac{\partial}{\partial t}\hat{U}_a\ket{\Psi}=i\hbar\frac{\partial}{\partial t}\ket{\Psi'}$。也就是说，在这样的参考系变换下，Schrodinger方程的形式保持不变。从对称性的角度来看，这表明了Schrodinger方程具有空间平移对称性。我们可以进一步考虑Noether定理，这将会给出一个守恒量——动量。
 
-        场论中，给定一个全局对称性，我们往往可以考虑相应的局域对称性(规范对称性)。这里，我们也可以考虑定域对称性，应当注意的是，定域对称性在场论层面理解为$\hat{U}_a$是时空坐标$x^\mu$的函数，在量子力学层面应理解为$\hat{U}_a$是时间t的函数，我们某种程度上可以说量子力学是0+1维场论。这时我们考察经过算符$\hat{U}_a$变换后的Schrodinger方程：$i\hbar\frac{\partial}{\partial t}\ket{\Psi'} = i\hbar\frac{\partial}{\partial t}\big(\hat{U}_a\ket{\Psi}\big) = i\hbar\frac{\partial\hat{U}_a}{\partial t}\ket{\Psi} + i\hbar\hat{U}_a\frac{\partial}{\partial t}\ket{\Psi} = i\hbar\frac{\partial\hat{U}_a}{\partial t}\ket{\Psi} + \hat{U}_a\hat{H}\ket{\Psi} = i\hbar\frac{\partial\hat{U}_a}{\partial t}\ket{\Psi} + \hat{H}'\ket{\Psi'}$。我们会发现Schrodinger方程经过$\hat{U}_a$变换后不再成立，会有多出来的一项$i\hbar\frac{\partial\hat{U}_a}{\partial t}\ket{\Psi} = i\hbar\frac{\partial\hat{U}_a}{\partial t}\hat{U}_a^+\ket{\Psi}$。关于这一项，我们可以有两种思想来理解它。
+        场论中，给定一个全局对称性，我们往往可以考虑相应的局域对称性(规范对称性)，这里我们也可以考虑定域对称性。应当注意的是，定域对称性在场论层面理解为变换算符$\hat{U}_a$是时空坐标$x^\mu$的函数，而在量子力学层面则应理解为$\hat{U}_a$是时间t的函数，这某种程度上可以说是由于量子力学是0+1维场论。这时我们考察经过算符$\hat{U}_a$变换后的Schrodinger方程：$i\hbar\frac{\partial}{\partial t}\ket{\Psi'} = i\hbar\frac{\partial}{\partial t}\big(\hat{U}_a\ket{\Psi}\big) = i\hbar\frac{\partial\hat{U}_a}{\partial t}\ket{\Psi} + i\hbar\hat{U}_a\frac{\partial}{\partial t}\ket{\Psi} = i\hbar\frac{\partial\hat{U}_a}{\partial t}\ket{\Psi} + \hat{U}_a\hat{H}\ket{\Psi} = i\hbar\frac{\partial\hat{U}_a}{\partial t}\ket{\Psi} + \hat{H}'\ket{\Psi'}$。我们会发现Schrodinger方程经过$\hat{U}_a$变换后不再成立，存在多出来的一项$i\hbar\frac{\partial\hat{U}_a}{\partial t}\ket{\Psi} = i\hbar\frac{\partial\hat{U}_a}{\partial t}\hat{U}_a^+\ket{\Psi‘}$。关于这一项，我们可以有两种思想来理解它。
 
@@
 
-            我们可以参照规范场论来理解这一项。我们要求系统的运动方程具有$\hat{U}_a$所刻画的定域对称性(规范对称性)，其中这里的"定域"是指时域上的定域，那么时域偏导数$\frac{\partial}{\partial t}$会破坏这种规范对称性。仿照规范场论，我们应当引入规范场(如电磁场、胶子场)来抵消额外的项，将偏导数改写为协变导数$\frac{D}{Dt}=\frac{\partial}{\partial t}+connection\ term$，并要求其与$\hat{U}_a$对易，即$\frac{D}{Dt}\big(\hat{U}_a\ket{\Psi}\big)=\hat{U}_a\frac{D}{Dt}\ket{\Psi}$。我们根据这一限制条件，不难得到联络项应当为$-i\hbar\frac{\partial\hat{U}_a}{\partial t}\hat{U}_a^+$，这正是我们定域幺正变换在Schrodinger方程中带来的额外的一项。将普通导数改为协变导数之后，Schrodinger方程变为：
+            我们可以参照规范场论来理解这一项。我们要求系统的运动方程具有$\hat{U}_a$所刻画的定域对称性(规范对称性)，重申这里的"定域"是指时域上的定域，那么时域偏导数$\frac{\partial}{\partial t}$会破坏这种规范对称性。仿照规范场论，我们应当引入规范场(如电磁场、胶子场)来抵消额外的项，将偏导数改写为协变导数$\frac{D}{Dt}=\frac{\partial}{\partial t}+connection\ term$，并要求其与$\hat{U}_a$对易，即$\frac{D}{Dt}\big(\hat{U}_a\ket{\Psi}\big)=\hat{U}_a\frac{D}{Dt}\ket{\Psi}$。我们根据这一限制条件，不难得到协变导数的联络项应当为$-i\hbar\frac{\partial\hat{U}_a}{\partial t}\hat{U}_a^+$，这正是我们定域幺正变换在Schrodinger方程中带来的额外的一项。将普通导数改为协变导数之后，Schrodinger方程在S系和S'系中的形式都是
 
@@
 
-            其中$\frac{D}{Dt}=\frac{\partial}{\partial t}-i\hbar\frac{\partial\hat{U}_a}{\partial t}\hat{U}_a^+$。这个Schrodinger方程在$\hat{U}_a$变换下保持不变，即具有$\hat{U}_a$定域不变性。从这一角度来看，我们可以将这一项理解为规范对称性所带来的联络项，这也是为什么很多文献将其称为绝热规范势的原因。数学上来看，这一项代表了主纤维丛上的几何量，因此将会贡献几何相位(Berry相位)。
+            其中$\frac{D}{Dt}=\frac{\partial}{\partial t}-i\hbar\frac{\partial\hat{U}_a}{\partial t}\hat{U}_a^+$。这个Schrodinger方程在$\hat{U}_a$变换下保持不变，即具有$\hat{U}_a$定域不变性。从这一角度来看，我们可以将这一项理解为规范对称性所带来的规范场，这也是为什么很多文献将其称为绝热规范势的原因。数学上来看，这一项代表了主纤维丛上的联络，是一个几何上的量，因此将会贡献几何相位(Berry相位)。
 
@@
 
-        应当指出的是，以上讨论原则上针对任意幺正变换，并不局限于参考系变换，可以是其它方式带来的幺正变换，例如态矢量的相位变换。由于参考系变换具有很强的特殊性，它所带来的绝热规范势具有经典对应，即惯性势。而考虑到等效原理，惯性势局部地可以等效为引力，因此量子达朗贝尔原理为我们架起了连接规范理论和引力理论的一个桥梁，这将为我们理解引力的量子本性提供一个有趣的思路。正是由于刻画参考系变换的幺正变换的特殊性，我们将量子达朗贝尔原理区分为狭义和广义两种版本，其中狭义版本专指参考系变换的量子达朗贝尔原理，而广义版本则针对任意幺正变换。本文将主要针对狭义量子达朗贝尔原理开展研究。
+        应当指出的是，以上讨论原则上针对任意幺正变换，并不局限于参考系变换，可以是其它方式带来的幺正变换，例如态矢量的相位变换。由于参考系变换具有很强的特殊性，它所带来的绝热规范势具有经典对应，即惯性势（事实上，我们将会看到，绝热规范势中将有三个部分，其中一个部分对应于惯性势）。而考虑到经典的等效原理，惯性力局部地可以等效为引力，因此量子达朗贝尔原理为我们架起了连接规范理论和引力理论的一个桥梁，这将为我们理解引力的量子本性提供一个有趣的思路。正是由于刻画参考系变换的幺正变换的特殊性，我们将量子达朗贝尔原理区分为狭义和广义两种版本，其中狭义版本专指参考系变换的量子达朗贝尔原理，而广义版本则针对任意幺正变换。本文将主要针对狭义量子达朗贝尔原理。
 
@@
 
-        注意到$-m\frac{d^2\zeta}{dt^2}$代表了参考系变换时带来的惯性力，因此第二项的相位是惯性力做功所给出的。
+        注意到$-m\frac{d^2\zeta}{dt^2}$代表了参考系变换时带来的经典惯性力，因此第二项的相位可以认为是惯性力做功所给出的。
 
-        特别地，对于匀速和匀加速两种类型的参考系变换，幺正算符的形式分别为$\hat{U}_a=\exp\big(-\frac{i}{h}(\hat{p}vt-mv\hat{x})\big)$和$\hat{U}_a=\exp\big(\frac{i}{\hbar}\big(\frac{1}{2}at^2\hat{p}-mat\hat{x} \big)\big)\ \exp\big(\frac{1}{12}\frac{i}{\hbar}ma^2t^3\big)$。文献[3]计算了引力弱场近似下自由粒子的传播子，与无引力情形相比，相差了一个Weyl平移算子以及一个额外的相位，总的效应恰好等于这里的$\hat{U}_a$。这一定程度反映了等效原理的量子版本，即引力场局部等效于加速参考系所带来的惯性力。
+        特别地，对于匀速和匀加速两种类型的参考系变换，幺正算符的形式分别为$\hat{U}_a=\exp\big(-\frac{i}{h}(\hat{p}vt-mv\hat{x})\big)$和$\hat{U}_a=\exp\big(\frac{i}{\hbar}\big(\frac{1}{2}at^2\hat{p}-mat\hat{x} \big)\big)\ \exp\big(\frac{1}{12}\frac{i}{\hbar}ma^2t^3\big)$。文献[3]利用路径积分方法研究了弱场近似下的引力场中的自由下落粒子，他们指出，引力的效应可以用一个Weyl平移算子以及一个额外的相位因子$\exp(i\frac{1}{12}mg^2t^3)\hat{W}(-mgt,-\frac{1}{2}gt^2)$描述，进而引力场中的自由下落粒子和自由粒子的概率幅分布是相同的，于是他们给出了量子力学等效原理的一个表述：引力场中自由下落的粒子和自由粒子的概率分布相同，与其质量无关。不难注意到，他们的Weyl平移算子和额外的相位严格地等于$\hat{U}_a$，因此他们的等效原理其实也可以加强为，不仅仅概率幅相同，其量子态也是完全相同的，与质量无关。
 
@@
 
-        惯性势$\hat{V}_{iner}$中的动量项$-\frac{d\zeta}{dt}\hat{p}$则应当与Hamilton量中的动能项$\frac{\hat{p}^2}{2m}$进行配平方，得到$\frac{\big(\hat{p}-m\frac{d\zeta}{dt}\big)^2}{2m}-\frac{1}{2}m\big(\frac{d\zeta}{dt}\big)$。第一项也是符合经典物理图像的，它代表了在S'系中观测物体运动，其动量会有$-m\frac{d\zeta}{dt}$的变化。第二项与$V_{iner}$中的$\frac{1}{2}m\big(\frac{d\zeta}{dt}\big)^2$合并，给出一个全局相位。因此，S'系中的Schrodinger方程的形式为:
+        绝热规范势$\hat{V}_{iner}$中的动量项$-\frac{d\zeta}{dt}\hat{p}$则应当与Hamilton量中的动能项$\frac{\hat{p}^2}{2m}$进行配平方，得到$\frac{\big(\hat{p}-m\frac{d\zeta}{dt}\big)^2}{2m}-\frac{1}{2}m\big(\frac{d\zeta}{dt}\big)$。第一项也是符合经典物理图像的，它代表了在S'系中观测物体运动，其动量会有$-m\frac{d\zeta}{dt}$的变化。第二项与$V_{iner}$中的$\frac{1}{2}m\big(\frac{d\zeta}{dt}\big)^2$合并，给出一个全局相位。因此，S'系中的Schrodinger方程的形式为:
 
@@
 
+        综上，一般来讲，绝热规范势可以分成三个部分，其动量项应当与Hamilton量中的动能项配平方，代表了参考系变换下动量的平移。绝热规范势中正比于$\hat{x}$的部分代表了参考系变换导致的惯性力做功，因此是真正的惯性势，如果量子力学中等效原理成立，那么这一项将与引力产生联系。另外还剩一个势能零点的平移项，仅贡献一个没有可观测效应的全局相位。
+
     \section{参考系变换下的谐振子}
 
-        以上我们对一般的参考系变换进行了讨论，接下来我们研究谐振子系统$\hat{H}=\frac{\hat{p}^2}{2m}+\frac{1}{2}m\omega^2\hat{x}^2$。谐振子系统中，$\hat{x}$和$\hat{p}$可以用产生湮灭算符表示$\hat{x}=\sqrt{\frac{\hbar}{2m\omega}}(\hat{a}^{+}+\hat{a})$，$\hat{p}=i\sqrt{\frac{m\hbar\omega}{2}}(\hat{a}^{+}-\hat{a})$。此时，Weyl平移算子$\hat{W}(a, b)=\exp(ia\hat{x}-ib\hat{p})$将会变成$\hat{D}(\alpha)=\exp(\alpha\hat{a}^{+}-\alpha^*\hat{a})$，其中$\alpha=b\sqrt{\frac{m\hbar\omega}{2}}+ia\sqrt{\frac{\hbar}{2m\omega}}$。$D(\alpha)$算符称为谐振子的平移算符，其物理意义是将谐振子基态变换为本征值等于$\alpha$的相干态，即$\hat{a}\hat{D}(\alpha)\ket{0}=\alpha\ket{\alpha}$。
+        以上我们对一般的参考系变换进行了讨论，接下来我们研究谐振子系统$\hat{H}=\frac{\hat{p}^2}{2m}+\frac{1}{2}m\omega^2\hat{x}^2$。谐振子系统中，$\hat{x}$和$\hat{p}$可以用产生湮灭算符表示$\hat{x}=\sqrt{\frac{\hbar}{2m\omega}}(\hat{a}^{+}+\hat{a})$，$\hat{p}=i\sqrt{\frac{m\hbar\omega}{2}}(\hat{a}^{+}-\hat{a})$。此时，Weyl平移算子$\hat{W}(a, b)=\exp(ia\hat{x}-ib\hat{p})$将会变成$\hat{D}(\alpha)=\exp(\alpha\hat{a}^{+}-\alpha^*\hat{a})$，其中$\alpha=b\sqrt{\frac{m\hbar\omega}{2}}+ia\sqrt{\frac{\hbar}{2m\omega}}$。$D(\alpha)$算符称为谐振子的平移算符，其物理意义是将谐振子基态变换为本征值等于$\alpha$的相干态，即$\hat{a}\hat{D}(\alpha)\ket{0}=\alpha\hat{D}(\alpha)\ket{0}$。
 
-        由于参考系变换的幺正算符是Weyl平移算符乘一个相位，因此我们知道参考系变换将谐振子基态变成一个相干态，并且$\alpha=-\zeta\sqrt{\frac{m\omega}{\hbar}}-i\frac{d\zeta}{dt}\sqrt{\frac{1}{2m\hbar\omega}}$。波函数则等于:
+        由于参考系变换的幺正算符是Weyl平移算符乘一个相位，因此我们知道参考系变换将谐振子基态变成一个相干态，并且$\alpha=-\zeta\sqrt{\frac{m\omega}{2\hbar}}-i\frac{d\zeta}{dt}\sqrt{\frac{1}{2m\hbar\omega}}$。波函数则等于:
 
         \begin{equation}
-            \Psi'_0(x,t) = \bigg(\frac{m\omega}{\pi\hbar}\bigg)^{1/4} \exp\bigg(\frac{i}{\hbar}<p>_\alpha x-\frac{m\omega}{2\hbar}(x-x_\alpha)^2\bigg)\exp\bigg(-\frac{i}{2\hbar}<p>_\alpha<x>_\alpha\bigg)
+            \Psi'_0(x,t) = \bigg(\frac{m\omega}{\pi\hbar}\bigg)^{1/4} \exp\bigg(\frac{i}{\hbar}<p>_\alpha x-\frac{m\omega}{2\hbar}(x-<x>_\alpha)^2\bigg) \exp\bigg(-\frac{i}{2\hbar}<p>_\alpha<x>_\alpha\bigg) \exp(-\frac{i}{\hbar}E_0t)
         \end{equation}
 
-        其中$<x>_\alpha=\bra{\alpha}\hat{x}\ket{\alpha}$，$<p>_\alpha=\Bra{\alpha}\hat{p}\ket{\alpha}$
+        其中$<x>_\alpha=\bra{\alpha}\hat{x}\ket{\alpha}$，$<p>_\alpha=\Bra{\alpha}\hat{p}\ket{\alpha}$。我们对波函数求模平方，得到
+
+        \begin{equation}
+            |\Psi'_0(x,t)|^2 = \sqrt{\frac{m\omega}{\pi\hbar}}\exp\bigg(\frac{m\omega}{\hbar}(x-<x>_\alpha)^2\bigg)
+        \end{equation}
+
+        说明在S'系参考系观察者看来，谐振子基态是一个运动的高斯波包。其中心位置$<x>\_alpha = \bra{\alpha}\hat{x}\ket{\alpha} = \int dx \bra{\alpha}\hat{x}\ket{x}\bra{x}\ket{\alpha} = \int dx x |\Psi_\alpha(x)|^2 = $
 
@@
         \item[4] 杨冠卓. 绝热捷径中的若干量子热力学问题研究. 上海：上海大学， 2019
-        \item[5] 绝热规范势
+        \item[5] M. Kolodrubetz, et al. arxiv: 1602.01062
         \item[6] H. R. Lewis. Jr. Math. Phys. 9, 1976(1968) 

### 2020-03-19 notes/coherent state.tex
相干态的波函数note

@@
     \begin{itemize}
-        \item Basic propertities for creation and annihilation operators.
-        \item Coherent states under Hamiltonian representation.
+        \item Basic knowledges on oscillators and coherent states.
+        \item Coherent states under Hamiltonian representation and time.
         \item Coherent states under coordinate representation.
@@
         \end{equation}
+
+        This formula tell us the commutation property of $\exp(\hat{A})$ and $\exp(\hat{B})$ which is called Weyl commutation relation:
+
+        \begin{equation}
+            \exp(\hat{A})\exp(\hat{B}) = \exp(\hat{B})\exp(\hat{A})\exp([\hat{A}, \hat{B}])
+        \end{equation}
+
+        \vbox{}
+
+        \vbox{}
 
@@
         Recall that all $\hat{D}(\alpha)$ forms a group representation of $(\mathbb{C}, +)$, it can also be considered as a group representation of $(\mathbb{R}^2, +)$, where the $\mathbb{R}^2$ represnts the x and p coordinate, which is actually a point in the phase space.
-So a coherent state is actually a group action by a point in the phase space, and the evolution of a coherent state is a group action by a trajectory in the phase space.
+So a coherent state is actually a group action by a point $(\Im(\alpha)\sqrt{\frac{2m\omega}{\hbar}}, \Re(\alpha)\sqrt{\frac{2}{m\hbar\omega}})$ in the phase space, and the evolution of a coherent state is a group action by a trajectory in the phase space.
+Therefore, we may use points and trajectories to describe coherent states of an oscillator.
 
@@
 
+        Now that the translation operator is a group representation of $(\mathbb{R}^2, +)$, where $\mathbb{R}^2$ is the phase space, the evolution of $\ket{\alpha(t)}$ corresponds to $(\Im(\alpha\exp(-i\omega t))\sqrt{\frac{2m\omega}{\hbar}}, \Re(\alpha\exp(-i\omega t))\sqrt{\frac{2}{m\hbar\omega}})$.
+So we can use a circle in $\mathbb{C}$ to described the trajectory of $\ket{\alpha(t)}$.
+
     \section{Coherent states under coordinate representation}
@@
             \begin{split}    
-                \hat{D}(\alpha)\ket{x} &= \exp\biggl(i\Im(\alpha)\sqrt{\frac{2m\alpha}{\hbar}}\hat{x}\biggr) \exp\biggl(-i\Re(\alpha)\sqrt{\frac{2}{m\hbar\omega}}\hat{p}\biggr) \exp(-i \Im(\alpha)\Re(\alpha)) \ket{x} \\
-                    &= \exp\biggl(i\Im(\alpha)\sqrt{\frac{2m\omega}{\hbar}}\bigl(x-\Re(\alpha)\sqrt{\frac{2\hbar}{m\omega}}\bigr)\biggr) \exp(-i \Im(\alpha)\Re(\alpha)) \ket{x-\Re(\alpha)\sqrt{\frac{2\hbar}{m\omega}}}
+                \hat{D}(-\alpha)\ket{x} &= \exp\biggl(i\Im(-\alpha)\sqrt{\frac{2m\omega}{\hbar}}\hat{x}\biggr) \exp\biggl(-i\Re(-\alpha)\sqrt{\frac{2}{m\hbar\omega}}\hat{p}\biggr) \exp(-i \Im(-\alpha)\Re(-\alpha)) \ket{x} \\
+                    &= \exp\biggl(-i\Im(\alpha)\sqrt{\frac{2m\omega}{\hbar}}\bigl(x-\Re(\alpha)\sqrt{\frac{2\hbar}{m\omega}}\bigr)\biggr) \exp(-i \Im(\alpha)\Re(\alpha)) \ket{x-\Re(\alpha)\sqrt{\frac{2\hbar}{m\omega}}}  \\
+                    &= \exp\biggl(-i\Im(\alpha)\sqrt{\frac{2m\omega}{\hbar}}x\biggr) \exp(i\Im(\alpha)\Re(\alpha)) \ket{x-\Re(\alpha)\sqrt{\frac{2\hbar}{m\omega}}}
+            \end{split}
+        \end{equation}
+
+        Therefore the wavefunction of a coherent state $\ket{\alpha}$ is
+
+        \begin{equation}
+            \begin{split}
+                \Psi_\alpha(x) &= \bra{x}\hat{D}(\alpha)\ket{0} = \braket{\hat{D}(-\alpha)x|0} \\
+                    &= \exp\biggl(i\Im(\alpha)\sqrt{\frac{2m\omega}{\hbar}}x\biggr) \exp(-i\Im(\alpha)\Re(\alpha)) \braket{x-\Re(\alpha)\sqrt{\frac{2\hbar}{m\omega}} | 0} \\
+                    &= \exp\biggl(i\Im(\alpha)\sqrt{\frac{2m\omega}{\hbar}}x\biggr) \exp(-i\Im(\alpha)\Re(\alpha)) \exp\biggl(\frac{m\omega}{2\hbar} \bigl(x-\Re(\alpha)\sqrt{\frac{2\hbar}{m\omega}}\bigr)^2 \biggr)
             \end{split}

### 2020-03-24 latexDoc/demo.tex
Weyl平移算子与经典相空间的关系

@@
 \usepackage{amsmath}
+\usepackage{amssymb}
 
@@
 
-        以上我们对一般的参考系变换进行了讨论，接下来我们研究谐振子系统$\hat{H}=\frac{\hat{p}^2}{2m}+\frac{1}{2}m\omega^2\hat{x}^2$。谐振子系统中，$\hat{x}$和$\hat{p}$可以用产生湮灭算符表示$\hat{x}=\sqrt{\frac{\hbar}{2m\omega}}(\hat{a}^{+}+\hat{a})$，$\hat{p}=i\sqrt{\frac{m\hbar\omega}{2}}(\hat{a}^{+}-\hat{a})$。此时，Weyl平移算子$\hat{W}(a, b)=\exp(ia\hat{x}-ib\hat{p})$将会变成$\hat{D}(\alpha)=\exp(\alpha\hat{a}^{+}-\alpha^*\hat{a})$，其中$\alpha=b\sqrt{\frac{m\hbar\omega}{2}}+ia\sqrt{\frac{\hbar}{2m\omega}}$。$D(\alpha)$算符称为谐振子的平移算符，其物理意义是将谐振子基态变换为本征值等于$\alpha$的相干态，即$\hat{a}\hat{D}(\alpha)\ket{0}=\alpha\hat{D}(\alpha)\ket{0}$。
+        以上我们对一般的参考系变换进行了讨论，接下来我们研究谐振子系统$\hat{H}=\frac{\hat{p}^2}{2m}+\frac{1}{2}m\omega^2\hat{x}^2$。谐振子系统中，$\hat{x}$和$\hat{p}$可以用产生湮灭算符表示$\hat{x}=\sqrt{\frac{\hbar}{2m\omega}}(\hat{a}^{+}+\hat{a})$，$\hat{p}=i\sqrt{\frac{m\hbar\omega}{2}}(\hat{a}^{+}-\hat{a})$。此时，Weyl平移算子$\hat{W}(a, b)=\exp(ia\hat{x}-ib\hat{p})$将会变成$\hat{D}(\alpha)=\exp(\alpha\hat{a}^{+}-\alpha^*\hat{a})$，其中$\alpha=b\sqrt{\frac{m\hbar\omega}{2}}+ia\sqrt{\frac{\hbar}{2m\omega}}$。$\hat{D}(\alpha)$算符称为谐振子的平移算符，其物理意义是将谐振子基态变换为本征值等于$\alpha$的相干态，即$\hat{a}\hat{D}(\alpha)\ket{0}=\alpha\hat{D}(\alpha)\ket{0}$。
+
+        全体$\hat{D}(\alpha)$模掉一个全局相位后构成一个群$\{\hat{D}(\alpha):\mathcal{H}\to\mathcal{H}|\alpha\in\mathbb{C}\}/\sim$，其中$\sim$指$\hat{D}(\alpha)\sim\hat{D}(\beta) \Leftrightarrow \hat{D}(\alpha)=\hat{D}(\beta)\exp(i\phi),\ \phi\in\mathbb{R}$。这个群有时称为Weyl-Heisenberg群，并且满足$\hat{D}(\alpha+\beta)=\hat{D}(\alpha)\hat{D}(\beta)$，其中“=”指模掉全局相位意义下的相等。进而不难验证Weyl-Hersenberg群与$(\mathbb{C},+)$同构，因此可以说$\hat{D}(\alpha)$事实上是$(\mathbb{C},+)$群在谐振子Hilbert空间上的群表示，进而相干态可以认为是复平面上的点作用在基态上，从而相干态与复平面上的点是一一对应的。
+
+        由于$\hat{W}(a,b)$与$\hat{D}(\alpha)$具有一一对应关系，因此在模掉一个全局相位的意义下，$\hat{W}(a,b)$事实上代表了$(\mathbb{R}^2,+)$群在Hilbert空间上的群表示，并且相干态上与$\mathbb{R}^2$的点一一对应。(a, b)的物理意义是经典相空间，其中a代表相空间动量，b代表相空间坐标。因此$\hat{W}(a,b)$代表了经典相空间作为一个加法群作用在量子态空间上，相空间的一个点对应于一个平移算符，相空间中随时间演化的一条径迹则对应于随时间演化的一族平移算符。将这族平移算子作用在谐振子基态上，就对应于基态的演化。参考系变换对应的Weyl平移算子为$\hat{W}(-m\frac{d\zeta}{dt}, -\zeta)$，接下来我们将计算坐标空间和动量空间波函数以及谐振子的Wigner函数，最后将看到$\hat{W}(-m\frac{d\zeta}{dt}, -\zeta)$意味着基态的中心位置将以$-\zeta(t)$进行平移运动，而动量中心值将以$-\frac{d\zeta}{dt}$平移。这是符合经典物理图像的
+
+    \subsection{平动参考系中谐振子的演化}
 
@@
 
-        说明在S'系参考系观察者看来，谐振子基态是一个运动的高斯波包。其中心位置$<x>\_alpha = \bra{\alpha}\hat{x}\ket{\alpha} = \int dx \bra{\alpha}\hat{x}\ket{x}\bra{x}\ket{\alpha} = \int dx x |\Psi_\alpha(x)|^2 = $
+        说明在S'系参考系观察者看来，谐振子基态是一个运动的高斯波包。其中心位置$<x>_\alpha = \bra{\alpha}\hat{x}\ket{\alpha} = \int dx \bra{\alpha}\hat{x}\ket{x}\bra{x}\ket{\alpha} = \int dx x |\Psi_\alpha(x)|^2 = $
 

### 2020-03-25 latexDoc/demo.tex
坐标空间波函数

@@
 
-        全体$\hat{D}(\alpha)$模掉一个全局相位后构成一个群$\{\hat{D}(\alpha):\mathcal{H}\to\mathcal{H}|\alpha\in\mathbb{C}\}/\sim$，其中$\sim$指$\hat{D}(\alpha)\sim\hat{D}(\beta) \Leftrightarrow \hat{D}(\alpha)=\hat{D}(\beta)\exp(i\phi),\ \phi\in\mathbb{R}$。这个群有时称为Weyl-Heisenberg群，并且满足$\hat{D}(\alpha+\beta)=\hat{D}(\alpha)\hat{D}(\beta)$，其中“=”指模掉全局相位意义下的相等。进而不难验证Weyl-Hersenberg群与$(\mathbb{C},+)$同构，因此可以说$\hat{D}(\alpha)$事实上是$(\mathbb{C},+)$群在谐振子Hilbert空间上的群表示，进而相干态可以认为是复平面上的点作用在基态上，从而相干态与复平面上的点是一一对应的。
+        全体$\hat{D}(\alpha)$模掉一个全局相位后构成一个群$\{\hat{D}(\alpha):\mathcal{H}\to\mathcal{H}|\alpha\in\mathbb{C}\}/\sim$，其中等价关系$\sim$定义为$\hat{D}(\alpha)\sim\hat{D}(\beta) \Leftrightarrow \hat{D}(\alpha)=\hat{D}(\beta)\exp(i\phi),\ \phi\in\mathbb{R}$。这个群满足$\hat{D}(\alpha+\beta)=\hat{D}(\alpha)\hat{D}(\beta)$，其中“=”指模掉全局相位意义下的相等，进而不难验证它与$(\mathbb{C},+)$同构，因此可以说$\hat{D}(\alpha)$事实上是$(\mathbb{C},+)$群在谐振子Hilbert空间上的群表示，进而相干态可以认为是复平面上的点作用在基态上，从而相干态与复平面上的点是一一对应的。
 
-        由于$\hat{W}(a,b)$与$\hat{D}(\alpha)$具有一一对应关系，因此在模掉一个全局相位的意义下，$\hat{W}(a,b)$事实上代表了$(\mathbb{R}^2,+)$群在Hilbert空间上的群表示，并且相干态上与$\mathbb{R}^2$的点一一对应。(a, b)的物理意义是经典相空间，其中a代表相空间动量，b代表相空间坐标。因此$\hat{W}(a,b)$代表了经典相空间作为一个加法群作用在量子态空间上，相空间的一个点对应于一个平移算符，相空间中随时间演化的一条径迹则对应于随时间演化的一族平移算符。将这族平移算子作用在谐振子基态上，就对应于基态的演化。参考系变换对应的Weyl平移算子为$\hat{W}(-m\frac{d\zeta}{dt}, -\zeta)$，接下来我们将计算坐标空间和动量空间波函数以及谐振子的Wigner函数，最后将看到$\hat{W}(-m\frac{d\zeta}{dt}, -\zeta)$意味着基态的中心位置将以$-\zeta(t)$进行平移运动，而动量中心值将以$-\frac{d\zeta}{dt}$平移。这是符合经典物理图像的
+        由于$\hat{W}(a,b)$与$\hat{D}(\alpha)$具有一一对应关系，因此在模掉一个全局相位的意义下，$\hat{W}(a,b)$事实上代表了$(\mathbb{R}^2,+)$群在Hilbert空间上的群表示，并且相干态上与$\mathbb{R}^2$的点一一对应。(a, b)的物理意义是经典相空间，其中a代表相空间动量，b代表相空间坐标。因此$\hat{W}(a,b)$代表了经典相空间作为一个加法群作用在量子态空间上，相空间的一个点对应于一个平移算符，相空间中随时间演化的一条径迹则对应于随时间演化的一族平移算符。将这族平移算子作用在谐振子基态上，就对应于基态的演化。参考系变换对应的Weyl平移算子为$\hat{W}(-m\frac{d\zeta}{dt}, -\zeta)$，接下来我们将计算坐标空间和动量空间波函数以及谐振子的Wigner函数，最后将看到$\hat{W}(-m\frac{d\zeta}{dt}, -\zeta)$意味着基态的中心位置将以$-\zeta(t)$进行平移运动，而动量中心值将以$-\frac{d\zeta}{dt}$平移。这也是符合经典物理图像的。
 
-    \subsection{平动参考系中谐振子的演化}
+    \subsection{平动参考系中谐振子的波函数与Wigner函数}
 
-        由于参考系变换的幺正算符是Weyl平移算符乘一个相位，因此我们知道参考系变换将谐振子基态变成一个相干态，并且$\alpha=-\zeta\sqrt{\frac{m\omega}{2\hbar}}-i\frac{d\zeta}{dt}\sqrt{\frac{1}{2m\hbar\omega}}$。波函数则等于:
+        由以上分析论证，我们知道参考系变换将谐振子基态变成一个相干态，其中$\alpha=-\zeta\sqrt{\frac{m\omega}{2\hbar}}-im\frac{d\zeta}{dt}\sqrt{\frac{1}{2m\hbar\omega}}$。波函数则等于:
 
         \begin{equation}
-            \Psi'_0(x,t) = \bigg(\frac{m\omega}{\pi\hbar}\bigg)^{1/4} \exp\bigg(\frac{i}{\hbar}<p>_\alpha x-\frac{m\omega}{2\hbar}(x-<x>_\alpha)^2\bigg) \exp\bigg(-\frac{i}{2\hbar}<p>_\alpha<x>_\alpha\bigg) \exp(-\frac{i}{\hbar}E_0t)
+            \begin{split}   
+                \Psi'_0(x,t) &= \bigg(\frac{m\omega}{\pi\hbar}\bigg)^{1/4} \exp\biggl(i\Im(\alpha)\sqrt{\frac{2m\omega}{\hbar}}x\biggr) \exp(-i\Im(\alpha)\Re(\alpha)) \exp\biggl(-\frac{m\omega}{2\hbar} \bigl(x-\Re(\alpha)\sqrt{\frac{2\hbar}{m\omega}}\bigr)^2 \biggr) \exp(-\frac{i}{\hbar}E_0 t) \\
+                    &= \bigg(\frac{m\omega}{\pi\hbar}\bigg)^{1/4} \exp\biggl(-\frac{i}{\hbar}m\frac{d\zeta}{dt}x\biggr) \exp(-\frac{i}{2\hbar}m\frac{d\zeta}{dt}\cdot\zeta) \exp\biggl(-\frac{m\omega}{2\hbar} \bigl(x+\zeta\bigr)^2 \biggr) \exp(-\frac{i}{\hbar}E_0 t)
+            \end{split}
         \end{equation}
 
-        其中$<x>_\alpha=\bra{\alpha}\hat{x}\ket{\alpha}$，$<p>_\alpha=\Bra{\alpha}\hat{p}\ket{\alpha}$。我们对波函数求模平方，得到
+        其中$\Re(\alpha)$和$\Im(\alpha)$分别代表$\alpha$的实部和虚部。我们对波函数求模平方，得到
 
         \begin{equation}
-            |\Psi'_0(x,t)|^2 = \sqrt{\frac{m\omega}{\pi\hbar}}\exp\bigg(\frac{m\omega}{\hbar}(x-<x>_\alpha)^2\bigg)
+            |\Psi'_0(x,t)|^2 = \sqrt{\frac{m\omega}{\pi\hbar}}\exp\bigg(\frac{m\omega}{\hbar}(x+\zeta)^2\bigg)
         \end{equation}
 
-        说明在S'系参考系观察者看来，谐振子基态是一个运动的高斯波包。其中心位置$<x>_\alpha = \bra{\alpha}\hat{x}\ket{\alpha} = \int dx \bra{\alpha}\hat{x}\ket{x}\bra{x}\ket{\alpha} = \int dx x |\Psi_\alpha(x)|^2 = $
+        说明在S'系观察者看来，谐振子基态是一个运动的高斯波包，其中心位置$-\zeta(t)$正是平动参考系的原点的位置。动量空间中的波函数是
+
+        \begin{equation}
+            \Psi'_0(p,t)
+        \end{equation}
+
+        说明在S'系观察者看来，谐振子基态的动量是。
+
+        接下来我们来计算S'系观察者看到的谐振子基态的Wigner函数
+
+        \begin{equation}
+            W(x, p) = \int_{-\infty}^\infty \frac{d\xi}{2\pi}\bra{x+\frac{1}{2}\xi}\hat{\rho}\ket{x-\frac{1}{2}\xi} e^{-\frac{i}{\hbar}p\xi}
+        \end{equation}
+
+        这里，$\hat{\rho}=\ket{\alpha}\bra{\alpha}$是S'系观察者看到的谐振子基态的密度矩阵。
 

### 2020-03-25 latexDoc/demo.tex
重新撰写引言

@@
 
-        绝热规范势$\hat{V}_{iner}$中的动量项$-\frac{d\zeta}{dt}\hat{p}$则应当与Hamilton量中的动能项$\frac{\hat{p}^2}{2m}$进行配平方，得到$\frac{\big(\hat{p}-m\frac{d\zeta}{dt}\big)^2}{2m}-\frac{1}{2}m\big(\frac{d\zeta}{dt}\big)$。第一项也是符合经典物理图像的，它代表了在S'系中观测物体运动，其动量会有$-m\frac{d\zeta}{dt}$的变化。第二项与$V_{iner}$中的$\frac{1}{2}m\big(\frac{d\zeta}{dt}\big)^2$合并，给出一个全局相位。因此，S'系中的Schrodinger方程的形式为:
-
-        \begin{equation}
-            i\hbar\frac{\partial}{\partial t}\ket{\Psi'} = \frac{\big(\hat{p}-m\frac{d\zeta}{dt}\big)^2}{2m} + V(\hat{x}+\zeta) - m \frac{d^2\zeta}{d t^2}\hat{x} - m\bigg(\frac{d\zeta}{dt}\bigg)^2
-        \end{equation}
+        绝热规范势$\hat{V}_{iner}$中的动量项$-\frac{d\zeta}{dt}\hat{p}$则应当与Hamilton量中的动能项$\frac{\hat{p}^2}{2m}$进行配平方，得到$\frac{\big(\hat{p}-m\frac{d\zeta}{dt}\big)^2}{2m}-\frac{1}{2}m\big(\frac{d\zeta}{dt}\big)$。第一项也是符合经典物理图像的，它代表了在S'系中观测物体运动，其动量会有$-m\frac{d\zeta}{dt}$的变化。第二项与$V_{iner}$中的$\frac{1}{2}m\big(\frac{d\zeta}{dt}\big)^2$合并，给出一个全采用数值计算方法计算了弱相干光场的压缩效应、统计性质和Wigner函数。讨论了耗散对这些量子特性的影响。研究结果表明:随衰减时间的增大,弱相干场的压缩效应、统计性质和W
 

### 2020-03-25 latexDoc/introduction.tex
重新撰写引言

\documentclass{article}
\usepackage{ctex}

\usepackage{geometry}  
\geometry{left=2.0cm, right=2.0cm, top=2.5cm, bottom=2.5cm}

\begin{document}
    \section{引言}

    \subsection{研究背景}
        参考系变换在物理学中具有基石性的地位，我们一般要求物理状态以及物理规律不依赖于参考系或者观察者。在经典力学中，Galileo原理要求力学规律在惯性系中具有相同的形式。然而结合经典电磁学理论时，绝对时空观与Galileo原理发生了冲突，Einstein因此抛弃了绝对时空观，并基于新的协变性原理建立了狭义相对论[1]，使力学和电动力学规律在参考系变换下具有协变性。Galileo原理和狭义相对性原理都是针对惯性系的，而对于一般参考系，Einstein提出等效原理[2]，把非惯性系带来的惯性力局部地等效为引力，从而构建广义协变性原理和广义相对论[3]。在现代场论中，我们对参考系变换的要求也是严苛的——Poincare对称性必须被满足。用于刻画运动规律的作用量和拉氏量必须是Lorentz标量，各种场和单粒子态的分类实际上就是对Lorentz群的不可约表示进行分类[4,5]。

        Unruh效应[6]是广义相对论和弯曲时空场论中一个有趣的结论。考虑闵氏时空中处于真空态的一个标量场，在任何惯性系中，它都处于真空态。然而，如果我们以匀加速观者的视角(Rindler时空)来考察它，我们将会发现这个场处于热平衡态，并且温度正比于加速度。Unruh效应有趣之处在于，我们所考虑的背景时空闵氏时空是平直的，这暗示我们另一种平直时空——Galileo时空可能也会有类似的效应，即匀加速观者观测Galileo时空中的物理现象，可能存在不平凡的物理效应。场的物理图像可以认为是无穷多的小谐振子所构成的系统，这启发我们思考单个谐振子是否也存在Unruh效应，即匀加速观者是否能够观测到一个热能谱。

        量子力学中的参考系变换近年来一个有趣的课题。由于观察者可以是经典观察者，也可以是量子观察者，因此参考系变换就分为经典参考系变换和量子参考系变换[7]。由于Unruh效应考虑的是经典观测者，因此本文将主要考虑经典参考系变换。一般的参考系变换可以分解平动和转动两个部分。平动变换的刻画是简单的，只需要知道原点的运动，即可知道所有点的运动，因此我们可以用一个坐标原点处的幺正算符来刻画一个平动变换。转动变换则比较难于刻画，首先是因为转动参考系变换每个点的运动都不同，因此坐标空间每个点都需要一个算符来刻画该点的参考系变换下的运动；其次同一个三维转动变换可以有多种表达式。正是由于转动问题的复杂性，本文将主要关注Galileo时空下平动参考系下的一维谐振子。

    \subsection{本文主要工作}

        本文将首先回顾经典平动参考系变换的一般理论，对一般的平动参考系变换乃至一般的幺正变换构建量子达朗贝尔原理，从Yang-Mills理论的角度分析其物理意义，并借助Ehrenfest定理阐明量子达朗贝尔原理的经典对应，顺便简单讨论惯性势和量子力学版本的等效原理。

        本文接下来将基于平动参考系变换的一般理论，研究参考系变换下的谐振子。本文指出了用于刻画参考系变换的Weyl平移算子实际上是经典相空间作为一个加法群作用在量子态空间上，并据此证明了谐振子基态在参考系变换下是一个相干态，坐标空间中是一个逆着参考系原点运动的Gauss波包。本文还对比了“运动”参考系下的“静止”谐振子和“静止”参考系下的“运动”谐振子，指出了“运动”谐振子的绝对性。
\end{document}

### 2020-03-25 latexDoc/demo.tex
细微修改

@@
 
-        场论中，给定一个全局对称性，我们往往可以考虑相应的局域对称性(规范对称性)，这里我们也可以考虑定域对称性。应当注意的是，定域对称性在场论层面理解为变换算符$\hat{U}_a$是时空坐标$x^\mu$的函数，而在量子力学层面则应理解为$\hat{U}_a$是时间t的函数，这某种程度上可以说是由于量子力学是0+1维场论。这时我们考察经过算符$\hat{U}_a$变换后的Schrodinger方程：$i\hbar\frac{\partial}{\partial t}\ket{\Psi'} = i\hbar\frac{\partial}{\partial t}\big(\hat{U}_a\ket{\Psi}\big) = i\hbar\frac{\partial\hat{U}_a}{\partial t}\ket{\Psi} + i\hbar\hat{U}_a\frac{\partial}{\partial t}\ket{\Psi} = i\hbar\frac{\partial\hat{U}_a}{\partial t}\ket{\Psi} + \hat{U}_a\hat{H}\ket{\Psi} = i\hbar\frac{\partial\hat{U}_a}{\partial t}\ket{\Psi} + \hat{H}'\ket{\Psi'}$。我们会发现Schrodinger方程经过$\hat{U}_a$变换后不再成立，存在多出来的一项$i\hbar\frac{\partial\hat{U}_a}{\partial t}\ket{\Psi} = i\hbar\frac{\partial\hat{U}_a}{\partial t}\hat{U}_a^+\ket{\Psi‘}$。关于这一项，我们可以有两种思想来理解它。
+        场论中，给定一个全局对称性，我们往往可以考虑相应的局域对称性(规范对称性)，这里我们也可以考虑定域对称性。应当注意的是，定域对称性在场论层面理解为变换算符$\hat{U}_a$是时空坐标$x^\mu$的函数，而在量子力学层面则应理解为$\hat{U}_a$是时间t的函数，这某种程度上可以说是由于量子力学是0+1维场论。这时我们考察经过算符$\hat{U}_a$变换后的Schrodinger方程：$i\hbar\frac{\partial}{\partial t}\ket{\Psi'} = i\hbar\frac{\partial}{\partial t}\big(\hat{U}_a\ket{\Psi}\big) = i\hbar\frac{\partial\hat{U}_a}{\partial t}\ket{\Psi} + i\hbar\hat{U}_a\frac{\partial}{\partial t}\ket{\Psi} = i\hbar\frac{\partial\hat{U}_a}{\partial t}\ket{\Psi} + \hat{U}_a\hat{H}\ket{\Psi} = i\hbar\frac{\partial\hat{U}_a}{\partial t}\ket{\Psi} + \hat{H}'\ket{\Psi'}$。我们会发现Schrodinger方程经过$\hat{U}_a$变换后不再成立，存在多出来的一项$i\hbar\frac{\partial\hat{U}_a}{\partial t}\ket{\Psi} = i\hbar\frac{\partial\hat{U}_a}{\partial t}\hat{U}_a^+\ket{\Psi'}$。关于这一项，我们可以有两种思想来理解它。
 
@@
 
-            其中$\frac{D}{Dt}=\frac{\partial}{\partial t}-i\hbar\frac{\partial\hat{U}_a}{\partial t}\hat{U}_a^+$。这个Schrodinger方程在$\hat{U}_a$变换下保持不变，即具有$\hat{U}_a$定域不变性。从这一角度来看，我们可以将这一项理解为规范对称性所带来的规范场，这也是为什么很多文献将其称为绝热规范势的原因。数学上来看，这一项代表了主纤维丛上的联络，是一个几何上的量，因此将会贡献几何相位(Berry相位)。
+            其中$\frac{D}{Dt}=\frac{\partial}{\partial t}-i\hbar\frac{\partial\hat{U}_a}{\partial t}\hat{U}_a^+$。这个Schrodinger方程在$\hat{U}_a$变换下保持不变，即具有$\hat{U}_a$定域不变性。从这一角度来看，我们可以将这一项理解为规范对称性所带来的规范场，这也是为什么很多文献将其称为绝热规范势的原因。数学上来看，这一项代表了主纤维丛上的联络，称为Maurer-Cartan形式，它是一个几何上的量，因此将会贡献几何相位(Berry相位)。
 

### 2020-03-25 latexDoc/introduction.tex
细微修改

@@
 
+        量子力学中的参考系变换是近年来一个有趣的课题。由于观察者可以是经典观察者，也可以是量子观察者，因此参考系变换就分为经典参考系变换和量子参考系变换[7]。由于Unruh效应考虑的是经典观测者，因此本文将主要考虑经典参考系变换。一般的参考系变换可以分解平动和转动两个部分。平动变换的刻画是简单的，只需要知道原点的运动，即可知道所有点的运动，因此我们可以用一个坐标原点处的幺正算符来刻画一个平动变换。转动变换则比较难于刻画，首先是因为转动参考系变换每个点的运动都不同，因此坐标空间每个点都需要一个算符来刻画该点的参考系变换下的运动；其次同一个三维转动变换可以有多种表达式。正是由于转动问题的复杂性，本文将主要关注Galileo时空下平动参考系下的问题。
+
         Unruh效应[6]是广义相对论和弯曲时空场论中一个有趣的结论。考虑闵氏时空中处于真空态的一个标量场，在任何惯性系中，它都处于真空态。然而，如果我们以匀加速观者的视角(Rindler时空)来考察它，我们将会发现这个场处于热平衡态，并且温度正比于加速度。Unruh效应有趣之处在于，我们所考虑的背景时空闵氏时空是平直的，这暗示我们另一种平直时空——Galileo时空可能也会有类似的效应，即匀加速观者观测Galileo时空中的物理现象，可能存在不平凡的物理效应。场的物理图像可以认为是无穷多的小谐振子所构成的系统，这启发我们思考单个谐振子是否也存在Unruh效应，即匀加速观者是否能够观测到一个热能谱。
-
-        量子力学中的参考系变换近年来一个有趣的课题。由于观察者可以是经典观察者，也可以是量子观察者，因此参考系变换就分为经典参考系变换和量子参考系变换[7]。由于Unruh效应考虑的是经典观测者，因此本文将主要考虑经典参考系变换。一般的参考系变换可以分解平动和转动两个部分。平动变换的刻画是简单的，只需要知道原点的运动，即可知道所有点的运动，因此我们可以用一个坐标原点处的幺正算符来刻画一个平动变换。转动变换则比较难于刻画，首先是因为转动参考系变换每个点的运动都不同，因此坐标空间每个点都需要一个算符来刻画该点的参考系变换下的运动；其次同一个三维转动变换可以有多种表达式。正是由于转动问题的复杂性，本文将主要关注Galileo时空下平动参考系下的一维谐振子。
 

### 2020-03-25 latexDoc/demo.tex
细微修改

@@
 
-        绝热规范势$\hat{V}_{iner}$中的动量项$-\frac{d\zeta}{dt}\hat{p}$则应当与Hamilton量中的动能项$\frac{\hat{p}^2}{2m}$进行配平方，得到$\frac{\big(\hat{p}-m\frac{d\zeta}{dt}\big)^2}{2m}-\frac{1}{2}m\big(\frac{d\zeta}{dt}\big)$。第一项也是符合经典物理图像的，它代表了在S'系中观测物体运动，其动量会有$-m\frac{d\zeta}{dt}$的变化。第二项与$V_{iner}$中的$\frac{1}{2}m\big(\frac{d\zeta}{dt}\big)^2$合并，给出一个全采用数值计算方法计算了弱相干光场的压缩效应、统计性质和Wigner函数。讨论了耗散对这些量子特性的影响。研究结果表明:随衰减时间的增大,弱相干场的压缩效应、统计性质和W
+        绝热规范势$\hat{V}_{iner}$中的动量项$-\frac{d\zeta}{dt}\hat{p}$则应当与Hamilton量中的动能项$\frac{\hat{p}^2}{2m}$进行配平方，得到$\frac{\big(\hat{p}-m\frac{d\zeta}{dt}\big)^2}{2m}-\frac{1}{2}m\big(\frac{d\zeta}{dt}\big)$。第一项也是符合经典物理图像的，它代表了在S'系中观测物体运动，其动量会有$-m\frac{d\zeta}{dt}$的变化。第二项与$V_{iner}$中的$\frac{1}{2}m\big(\frac{d\zeta}{dt}\big)^2$合并，给出一个没有可观测效应的全局相位。
 

### 2020-03-25 latexDoc/demo.tex
细微修改

@@
 
-        绝热规范势$\hat{V}_{iner}$中的动量项$-\frac{d\zeta}{dt}\hat{p}$则应当与Hamilton量中的动能项$\frac{\hat{p}^2}{2m}$进行配平方，得到$\frac{\big(\hat{p}-m\frac{d\zeta}{dt}\big)^2}{2m}-\frac{1}{2}m\big(\frac{d\zeta}{dt}\big)$。第一项也是符合经典物理图像的，它代表了在S'系中观测物体运动，其动量会有$-m\frac{d\zeta}{dt}$的变化。第二项与$V_{iner}$中的$\frac{1}{2}m\big(\frac{d\zeta}{dt}\big)^2$合并，给出一个没有可观测效应的全局相位。
+        绝热规范势$\hat{V}_{iner}$中的动量项$-\frac{d\zeta}{dt}\hat{p}$则应当与Hamilton量中的动能项$\frac{\hat{p}^2}{2m}$进行配平方，得到$\frac{\big(\hat{p}-m\frac{d\zeta}{dt}\big)^2}{2m}-\frac{1}{2}m\big(\frac{d\zeta}{dt}\big)$。第一项也是符合经典物理图像的，它代表了在S'系中观测物体运动，其动量会有$-m\frac{d\zeta}{dt}$的变化。第二项与$V_{iner}$中的$\frac{1}{2}m\big(\frac{d\zeta}{dt}\big)^2$合并，给出一个没有可观测效应的全局相位。因此，S'系中的Schrodinger方程的形式为：
+
+        \begin{equation}
+            i\hbar\frac{\partial}{\partial t}\ket{\Psi'} = \biggl(\frac{(\hat{p}-m\frac{d\zeta}{dt})^2}{2m}+\hat{V}(x+\zeta)-m\frac{d^2\zeta}{dt^2}\hat{x}-m(\frac{d\zeta}{dt})^2\biggr) \ket{\Psi'}
+        \end{equation}
 

### 2020-03-26 latexDoc/demo.tex
3.25版本，初步成型

@@
             \item 本文首先回顾了一般的幺正变换下Schrodinger方程的变换法则，并据此讨论了绝热规范势的物理意义，进而提出量子达朗贝尔原理，将绝热规范势诠释为惯性势。本文还利用Ehrenfest定理指出了惯性势的经典对应正是惯性力。
-            \item 本文接下来针对谐振子，进行了进一步研究。本文首先指出参考系变换的Weyl平移算子在谐振子系统将给出相干态，并计算其Wigner函数，验证了它是一个以参考系速度运动的高斯波包。本文之后探讨了参考系变换下的谐振子与Lewis-Riesenfeld理论下的运动谐振子，讨论“运动”参考系下的“静止”谐振子与“静止”参考系下的“运动”谐振子的等价性；这里“运动”和“静止”是指其平动自由度，而非振动自由度。
+            \item 本文接下来针对谐振子，进行了进一步研究。本文首先指出参考系变换的Weyl平移算子在谐振子系统将给出相干态，并计算其Wigner函数，验证了它是一个以参考系速度运动的Gauss波包。本文之后探讨了参考系变换下的谐振子与Lewis-Riesenfeld理论下的运动谐振子，讨论“运动”参考系下的“静止”谐振子与“静止”参考系下的“运动”谐振子的等价性；这里“运动”和“静止”是指其平动自由度，而非振动自由度。
             \item 谐振子的Unruh效应
@@
 
-        其中$\Re(\alpha)$和$\Im(\alpha)$分别代表$\alpha$的实部和虚部。我们对波函数求模平方，得到
+        其中$\Re(\alpha)$和$\Im(\alpha)$分别代表$\alpha$的实部和虚部。根据波函数的表达式，我们来计算S'系观察者看到的谐振子基态的Wigner函数
 
         \begin{equation}
-            |\Psi'_0(x,t)|^2 = \sqrt{\frac{m\omega}{\pi\hbar}}\exp\bigg(\frac{m\omega}{\hbar}(x+\zeta)^2\bigg)
+            \begin{split}
+                W(x, p) &= \int_{-\infty}^\infty \frac{d\xi}{2\pi}\bra{x+\frac{1}{2}\xi}\hat{\rho}\ket{x-\frac{1}{2}\xi} e^{-\frac{i}{\hbar}p\xi} \\
+                    &= \int_{-\infty}^\infty\frac{d\xi}{2\pi} \Psi(x+\frac{1}{2}\xi)\Psi^*(x-\frac{1}{2}\xi) e^{-\frac{i}{\hbar}p\xi}
+            \end{split}
         \end{equation}
 
-        说明在S'系观察者看来，谐振子基态是一个运动的高斯波包，其中心位置$-\zeta(t)$正是平动参考系的原点的位置。动量空间中的波函数是
+        这里，$\hat{\rho}=\ket{\alpha}\bra{\alpha}$是S'系观察者看到的谐振子基态的密度矩阵。经过一定量的计算后，可以得到
+
+        \begin{equation}\label{Wigner}
+            \begin{split}
+                W_{S'}(x, p) &= \sqrt{\frac{m\omega}{\pi\hbar}} \sqrt{\frac{\hbar}{2\pi m\omega}} \exp\biggl(-\frac{m\omega}{\hbar}\bigl(x-\Re(\alpha)\sqrt{\frac{2\hbar}{m\omega}}\bigr)^2\biggr) \exp\biggl(-\frac{1}{2m\hbar\omega}\bigl(p-\Im(\alpha)\sqrt{2m\hbar\omega}\bigr)^2\biggr) \\
+                    &= \frac{1}{\sqrt{2}\pi} \exp\biggl(-\frac{m\omega}{\hbar}\bigl(x+\zeta\bigr)^2\biggr) \exp\biggl(-\frac{1}{2m\hbar\omega}\bigl(p+m\frac{d\zeta}{dt}\bigr)^2\biggr)
+            \end{split}
+        \end{equation}
+
+        我们知道，对Wigner函数的一个变量求积分可以得到另一个变量的概率分布，即Wigner函数的边缘分布性质：$\bra{x}\hat{\rho}\ket{x}=\int dp W(x, p)$以及$\bra{p}\hat{\rho}\ket{p}=\int dx W(x, p)$。我们对(\ref{Wigner})积分，即可得到S'参考系中观察者看到的坐标和动量的概率分布：
 
         \begin{equation}
-            \Psi'_0(p,t)
+            |\Psi'_0(x,t)|^2 = \sqrt{\frac{m\omega}{\pi\hbar}} \exp\bigg(\frac{m\omega}{\hbar}(x+\zeta)^2\bigg)
         \end{equation}
 
-        说明在S'系观察者看来，谐振子基态的动量是。
-
-        接下来我们来计算S'系观察者看到的谐振子基态的Wigner函数
-
         \begin{equation}
-            W(x, p) = \int_{-\infty}^\infty \frac{d\xi}{2\pi}\bra{x+\frac{1}{2}\xi}\hat{\rho}\ket{x-\frac{1}{2}\xi} e^{-\frac{i}{\hbar}p\xi}
+            |\Psi'_0(p,t)|^2 = \sqrt{\frac{m\hbar\omega}{\pi}} \exp\biggl(-\frac{1}{2m\hbar\omega}\bigl(p+m\frac{d\zeta}{dt}\bigr)^2\biggr)
         \end{equation}
 
-        这里，$\hat{\rho}=\ket{\alpha}\bra{\alpha}$是S'系观察者看到的谐振子基态的密度矩阵。
+        说明在S'系观察者看来，谐振子基态是一个运动的Gauss波包，其中心位置$-\zeta(t)$正是平动参考系的原点的位置。
 

### 2020-03-26 notes/coherent state.tex
坐标空间波函数
3.25版本，初步成型

@@
                     &= \exp\biggl(i\Im(\alpha)\sqrt{\frac{2m\omega}{\hbar}}x\biggr) \exp(-i\Im(\alpha)\Re(\alpha)) \braket{x-\Re(\alpha)\sqrt{\frac{2\hbar}{m\omega}} | 0} \\
-                    &= \exp\biggl(i\Im(\alpha)\sqrt{\frac{2m\omega}{\hbar}}x\biggr) \exp(-i\Im(\alpha)\Re(\alpha)) \exp\biggl(\frac{m\omega}{2\hbar} \bigl(x-\Re(\alpha)\sqrt{\frac{2\hbar}{m\omega}}\bigr)^2 \biggr)
+                    &= N \exp\biggl(i\Im(\alpha)\sqrt{\frac{2m\omega}{\hbar}}x\biggr) \exp(-i\Im(\alpha)\Re(\alpha)) \exp\biggl(-\frac{m\omega}{2\hbar} \bigl(x-\Re(\alpha)\sqrt{\frac{2\hbar}{m\omega}}\bigr)^2 \biggr)
             \end{split}
@@
 
+        where N is the normalization constant.
+
+        Since $\ket{\alpha(t)}=e^{-i\frac{1}{2}\omega t}\ket{\alpha e^{-i\omega t}}$, the wavefunction at time t is
+
+        \begin{equation}
+            \begin{split}
+                \Psi_\alpha(x,t) &= N \exp\biggl(i\Im(\alpha e^{-i\omega t})\sqrt{\frac{2m\omega}{\hbar}}x\biggr) \exp(-i\Im(\alpha e^{-i\omega t})\Re(\alpha e^{-i\omega t})) \exp\biggl(-\frac{m\omega}{2\hbar} \bigl(x-\Re(\alpha e^{-i\omega t})\sqrt{\frac{2\hbar}{m\omega}}\bigr)^2 \biggr) \exp(-i\frac{1}{2}\omega t) \\
+                    &= N \exp\biggl(i\bigl(\Im(\alpha)\cos(\omega t)-\Re(\alpha)\sin(\omega t)\bigr) \sqrt{\frac{2m\omega}{\hbar}}x\biggr) \exp\biggl(-i\bigl(\Re(\alpha)\Im(\alpha)\cos(2\omega t)-\frac{(\Re(\alpha)^2-\Im(\alpha)^2)}{2}\sin(2\omega t)\bigr)\biggr) \\
+                    &\times \exp\biggl(-\frac{m\omega}{2\hbar} \bigl(x-\big(\Re(\alpha)\cos(\omega t)+\Im(\alpha)\sin(\omega t)\big)\sqrt{\frac{2\hbar}{m\omega}}\bigr)^2 \biggr) \exp(-i\frac{1}{2}\omega t)
+            \end{split}
+        \end{equation}
+
+    \section{Wigner function for coherent states}
+
+        The Wigner function is defined as
+
+        \begin{equation}
+            W(x, p) = \int_{-\infty}^\infty \frac{d\xi}{2\pi}\bra{x+\frac{1}{2}\xi}\hat{\rho}\ket{x-\frac{1}{2}\xi} e^{-\frac{i}{\hbar}p\xi}
+        \end{equation}
+
+        where the density matrix $\hat{\rho}=\ket{\alpha}\bra{{\alpha}}$. Therefore,
+
+        \begin{equation}
+            \begin{split}
+                W(x, p) &= \int_{-\infty}^\infty\frac{d\xi}{2\pi} \braket{x+\frac{1}{2}\xi|\alpha}\braket{\alpha|x-\frac{1}{2}\xi} e^{-\frac{i}{\hbar}p\xi} \\
+                    &= N^2 \int_{-\infty}^\infty\frac{d\xi}{2\pi} e^{i\Im(\alpha)\sqrt{\frac{2m\omega}{\hbar}}\bigl(x+\frac{1}{2}\xi\bigr)} e^{-i\Im(\alpha)\Re(\alpha)} e^{-\frac{m\omega}{2\hbar}\biggl(x+\frac{1}{2}\xi-\Re(\alpha)\sqrt{\frac{2\hbar}{m\omega}}\biggr)^2} \\
+                    &\times e^{-i\Im(\alpha)\sqrt{\frac{2m\omega}{\hbar}}\bigl(x-\frac{1}{2}\xi\bigr)} e^{i\Im(\alpha)\Re(\alpha)} e^{-\frac{m\omega}{2\hbar}\biggl(x-\frac{1}{2}\xi-\Re(\alpha)\sqrt{\frac{2\hbar}{m\omega}}\biggr)^2} \times e^{-\frac{i}{\hbar}p\xi} \\
+                    &= N^2 \int_{-\infty}^\infty\frac{d\xi}{2\pi} \exp\biggl[i\Im(\alpha)\sqrt{\frac{2m\omega}{\hbar}}  -\frac{m\omega}{2\hbar}\biggl(\bigl(x+\frac{1}{2}\xi-\Re(\alpha)\sqrt{\frac{2\hbar}{m\omega}}\bigr)^2 + \bigl(x-\frac{1}{2}\xi-\Re(\alpha)\sqrt{\frac{2\hbar}{m\omega}}\bigr)^2 \biggr) -\frac{i}{\hbar}p\xi \biggr] \\
+                    &= N^2 \int_{-\infty}^\infty\frac{d\xi}{2\pi} \exp\biggl[i\Im(\alpha)\sqrt{\frac{2m\omega}{\hbar}}  -\frac{m\omega}{2\hbar}\biggl(\frac{1}{2}\xi^2 + 2\bigl(x-\Re(\alpha)\sqrt{\frac{2\hbar}{m\omega}}\bigr)^2 \biggr) -\frac{i}{\hbar}p\xi \biggr] \\
+                    &= N^2 \exp\biggl(-\frac{m\omega}{\hbar}\bigl(x-\Re(\alpha)\sqrt{\frac{2\hbar}{m\omega}}\bigr)^2\biggr) \int_{-\infty}^\infty\frac{d\xi}{2\pi} \exp\biggl[-\frac{m\omega}{2\hbar}\xi^2+\biggl(\Im(\alpha)\sqrt{\frac{2m\omega}{\hbar}}-\frac{p}{\hbar}\biggr)\xi\biggr] \\
+                    &= N^2 \exp\biggl(-\frac{m\omega}{\hbar}\bigl(x-\Re(\alpha)\sqrt{\frac{2\hbar}{m\omega}}\bigr)^2\biggr)  \sqrt{\frac{\hbar}{2\pi m\omega}} \exp\biggl[-\frac{\hbar}{2m\omega}\biggl(\Im(\alpha)\sqrt{\frac{2m\omega}{\hbar}}-\frac{p}{\hbar}\biggr)^2\biggr] \\
+                    &= N^2 \sqrt{\frac{\hbar}{2\pi m\omega}} \exp\biggl(-\frac{m\omega}{\hbar}\bigl(x-\Re(\alpha)\sqrt{\frac{2\hbar}{m\omega}}\bigr)^2\biggr) \exp\biggl(-\frac{1}{2m\hbar\omega}\bigl(p-\Im(\alpha)\sqrt{2m\hbar\omega}\bigr)^2\biggr)
+            \end{split}
+        \end{equation}
+
+        In the 6th "=", we use the formula $\int\frac{dx}{2\pi}e^{-ax^2+ibx} = \frac{e^{-b^2/4a}}{2\sqrt{\pi a}}$.
+
+        It's not difficult to check the property of the Wigner function that the x and p probability distributions are given by the marginals:
+
+        \begin{equation}
+            \int dp W(x, p) = \bra{x}\hat{\rho}\ket{x} \simeq |\Psi(x)|^2
+        \end{equation}
+
+        \begin{equation}
+            \int dx W(x, p) = \bra{p}\hat{\rho}\ket{p} \simeq |\phi(p)|^2
+        \end{equation}
+
 \end{document}

### 2020-03-26 notes/Lewis-Resenfeld.tex
Lewis-Rensenfeld不变量

\documentclass[a4paper]{article}
\usepackage{ctex}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{amssymb}

\usepackage{geometry}  
\geometry{left=2.0cm, right=2.0cm, top=2.5cm, bottom=2.5cm}

\usepackage{braket}

\title{Lewis-Resenfeld不变量}
\author{吴梦之}

\begin{document}
    \maketitle

    这篇note旨在梳理Lewis-Resenfeld不变量的主要思想。本文主要参考。

    \section{Lewis-Resenfeld不变量的引入}
        我们的目标是求解一个含时Schrodinger方程

        \begin{equation}
            i\hbar\frac{\partial}{\partial t}\ket{\Psi} = \hat{H}(t)\ket{\Psi}
        \end{equation}

        在这个系统中，我们假定存在一个厄米算符$\hat{I}(t)$，满足

        \begin{equation}
            i\hbar\frac{\partial\hat{I}}{\partial t} + [\hat{I}, \hat{H}] = 0
        \end{equation}

        我们称之是一个不变量。不难验证，$\hat{I}$的一个性质是：若$\ket{\Psi}$是Schrodinger方程的解，那么$\hat{I}\ket{\Psi}$也是Schrodinger方程的解，即

        \begin{equation}
            i\hbar\frac{\partial}{\partial t}(\hat{I}\ket{\Psi}) = \hat{H} (\hat{I}\ket{\Psi})
        \end{equation}

        由于我们假定，每个时刻$\hat{I}(t)$都是一个厄米算符，因此可以认为$\hat{I}(t)$每个时刻的瞬时本征态集合$\{\ket{\lambda(t),\kappa(t)}\}$都构成Hilbert空间的一组完备正交基，其中$\lambda(t)$是$\hat{I}(t)$的瞬时本征值，$\kappa(t)$是简并自由度。方便起见，不妨只考虑无简并的情形，因此$\kappa$自由度就没有必要存在了，因此之后我用$\ket{\phi_n(t)}$来表示$\hat{I}(t)$的瞬时本征态。我们还应指出，$\ket{\phi_n(t)}$并不一定满足Schrodinger方程，它具有一个全局相位的自由度，只有特定相位的态才满足Schrodinger方程，记作

        \begin{equation}
            \ket{\Psi_n(t)}=e^{i\alpha_n(t)}\ket{\phi_n(t)}
        \end{equation}

        在对态做展开时应当用$\ket{\Psi_n(t)}$而不是$\ket{\phi_n(t)}$，这就好比Gauss波包本身并不是含时Schrodinger方程的解，Gauss波包乘上随时间演化的相位以后才是Schrodinger方程的解(尽管这个相位并没有可观测效应)。

        Lewis和Resenfeld证明了两件很重要的事情，第一个是$\hat{I}(t)$的本征值$\lambda(t)$并不随时间变化，即

        \begin{equation}
            \frac{\partial\lambda_n}{\partial t} = 0
        \end{equation}

        第二个重要的事情是相位$\alpha(t)$的演化方程是

        \begin{equation}
            \hbar\frac{d\alpha_n}{dt} = \bra{\phi_n}i\hbar\frac{\partial}{\partial t}-\hat{H}\ket{\phi_n} 
        \end{equation}

        事实上，因子$e^{i\alpha_n(t)}$代表了时域上的一个规范场。最终的解为

        \begin{equation}
            \ket{\Psi(t)} = \Sigma c_n e^{i\alpha(t)} \ket{\phi_n(t)}
        \end{equation}

    \section{Lewis-Resenfeld不变量}

        文献利用Lewis-Resenfeld不变量反解出了$\hat{H}(t)$，思路如下：

        首先利用$\hat{I}(t)$的瞬时本征态的演化写出时间演化算符$\hat{U}(t)$为

        \begin{equation}
            \hat{U}(t) = \sum e^{i\alpha_n(t)}\ket{\phi_n(t)}\bra{\phi_n(0)}
        \end{equation}

        它满足时间演化方程

        \begin{equation}
            i\hbar\frac{\partial\hat{U}}{\partial t} = \hat{H}\hat{U}
        \end{equation}

        于是我们就可以得到$\hat{H}$的表达式为

        \begin{equation}
            \begin{split}
                \hat{H}(t) &= i\hbar\frac{\partial\hat{U}}{\partial t}\hat{U}^\dagger \\
                    &= -\hbar\sum\frac{d\alpha_n}{dt}e^{i\alpha_n(t)}\ket{\phi_n(t)}\bra{\phi_n(t)} + i\hbar\sum\ket{\partial_t\phi_n(t)}\bra{\phi_n(t)}
            \end{split}
        \end{equation}

        在Lie群理论中，$i\hbar\frac{\partial\hat{U}}{\partial t}\hat{U}^\dagger$称作Maurer-Cartan形式。所以从Lie群和微分几何的观点来看，体系的Hamilton量实际上就是U(1)群作用在量子态空间上后的Maurer-Cartan形式的群表示。

    \section{微分几何观点下的Lewis-Resenfeld不变量}

        从微分几何的观点下来看，量子力学中一个量子态的演化实际上可以视为量子态空间中的一条曲线。Lewis-Resenfeld不变量真正重要的是它给出了一组完备正交基$\ket{\phi_n(t)}$，微分几何的角度来看，这组完备正交基实际上是一组活动标架。而Hamilton量之所以能够表示为一个Maurer-Cartan形式，正是因为它所刻画的是活动标架的运动，这也正是Maurer-Cartan形式的物理意义。另外，量子态空间并不是Hilbert空间，而是Hilbert空间模掉一个全局相位U(1)后的商空间，称为Grassman流形，而Hopf纤维化就给出了这上面的Berry相位。

\end{document}

### 2020-03-26 notes/Lewis-Resenfeld.tex
3.26版本

@@
 
-        从微分几何的观点下来看，量子力学中一个量子态的演化实际上可以视为量子态空间中的一条曲线。Lewis-Resenfeld不变量真正重要的是它给出了一组完备正交基$\ket{\phi_n(t)}$，微分几何的角度来看，这组完备正交基实际上是一组活动标架。而Hamilton量之所以能够表示为一个Maurer-Cartan形式，正是因为它所刻画的是活动标架的运动，这也正是Maurer-Cartan形式的物理意义。另外，量子态空间并不是Hilbert空间，而是Hilbert空间模掉一个全局相位U(1)后的商空间，称为Grassman流形，而Hopf纤维化就给出了这上面的Berry相位。
+        从微分几何的观点下来看，量子力学中一个量子态的演化实际上可以视为量子态空间中的一条曲线。Lewis-Resenfeld不变量真正重要的是它给出了一组完备正交基$\ket{\phi_n(t)}$，微分几何的角度来看，这组完备正交基实际上是一组活动标架。而Hamilton量之所以能够表示为一个Maurer-Cartan形式，正是因为它所刻画的是活动标架的运动，这也正是Maurer-Cartan形式的几何意义——刻画活动标架和固定标架的变换。
+
+        物理的量子态空间并不是Hilbert空间，而是复射影空间$\mathbb{CP}^n=\mathbb{C}^{n+1}/\mathbb{C}^*$。但是Schrodinger方程却定义在$\mathbb{CP}^n\times U(1)$上，它需要一个全局相位才能够成立。$\mathbb{CP}^n\times U(1)\to\mathbb{CP}^n$会给出一个Hopf映射，进而有Hopf纤维化，因而U(1)是$\mathbb{CP}^n\times U(1)$的纤维。
+
+        Hopf纤维化就给出了这上面的Berry相位。
 

### 2020-03-31 latexDoc/demo.tex
一些修改

@@
 
-        说明在S'系观察者看来，谐振子基态是一个运动的Gauss波包，其中心位置$-\zeta(t)$正是平动参考系的原点的位置。
+        说明在S'系观察者看来，谐振子基态是一个运动的Gauss波包，其中心位置$-\zeta(t)$正是平动参考系的原点的位置，动量的中心值$-m\frac{d\zeta}{dt}$也正是平动参考系带来的额外的动量。
 
     \subsection{实验室参考系下的平动谐振子}
+        经典力学层面，平动参考系下的一个无平动自由度的谐振子，其运动学等价于静止参考系下的一个平动谐振子。因此我们在量子力学层面可以猜想，
+
         我们可以考虑实验室系中外力作用下的一个平动谐振子$\hat{H}=\frac{\hat{p}^2}{2m}+\frac{1}{2}m\omega^2\big(\hat{x}-\zeta(t)\big)^2$，这样的谐振子在量子操控领域很有用，代表了我们输运一个谐振子态。经典力学层面下，我们预期静止参考系下的平动谐振子，应该等同于平动参考系下无平动自由度的谐振子。接下来我们将研究量子情形下这个结论是否仍然成立。

### 2020-03-31 notes/Lewis-Resenfeld.tex
Lewis-Resenfeld不变量的物理意义和几何意义。参考系变换算符的推导。

--- 2020-03-26 notes/Lewis-Resenfeld.tex
@@
 
-    \section{微分几何观点下的Lewis-Resenfeld不变量}
+    \section{抽象理论观点下的Lewis-Resenfeld不变量}
 
-        从微分几何的观点下来看，量子力学中一个量子态的演化实际上可以视为量子态空间中的一条曲线。Lewis-Resenfeld不变量真正重要的是它给出了一组完备正交基$\ket{\phi_n(t)}$，微分几何的角度来看，这组完备正交基实际上是一组活动标架。而Hamilton量之所以能够表示为一个Maurer-Cartan形式，正是因为它所刻画的是活动标架的运动，这也正是Maurer-Cartan形式的物理意义。另外，量子态空间并不是Hilbert空间，而是Hilbert空间模掉一个全局相位U(1)后的商空间，称为Grassman流形，而Hopf纤维化就给出了这上面的Berry相位。
+        量子力学中的物理态空间其实并不是Hilbert空间，而是复射影空间$\mathbb{H}/\mathbb{C}^\times$，其中$\mathbb{H}$是Hilbert空间。特别地，对于有限维Hilbert空间$\mathbb{C}^{n+1}$，其物理态空间是$\mathbb{CP}^n=\mathbb{C}^{n+1}/\mathbb{C}^\times$。例如二能级系统的态空间是$\mathbb{CP}^1$，它微分同胚于单位球面$S^1$，即物理态和$S^1$上的点一一对应，因此我们可以用$S^1$对二能级系统进行可视化描述，这正是Bloch球。
+
+        然而，Schrodinger方程和态矢量$\ket{\Psi}$其实也并没有定义在复射影空间$\mathbb{H}/\mathbb{C}^\times$上，而允许一个$U(1)$相位的自由度。因此态矢量其实是定义在$\mathbb{H}/\mathbb{R}^+$，这个$\mathbb{R}^+$代表了概率的归一化。从几何上来看，$\mathbb{H}/\mathbb{R}^+$是$\mathbb{H}/\mathbb{C}^\times$上的纤维丛，可以定义商映射$h:\mathbb{H}/\mathbb{R}^+\to\mathbb{H}/\mathbb{C}^\times$，则这个商映射可以给出Hopf纤维化: $\bigl(\mathbb{H}/\mathbb{R}^+\bigr) / \bigl(\mathbb{H}/\mathbb{C}^\times\bigr) \simeq U(1)$。例如二能级系统的物理态矢量$\ket{\Psi}$定义在$\mathbb{C}^2/\mathbb{R}^+$上，这个空间微分同胚于$S^3$，它相对于态空间$S^2$有一个Hopf纤维化$S^3/S^2\simeq U(1)$。
+
+        态的演化实际上是$\mathbb{H}/\mathbb{R}^+$上的一条曲线，其参数是时间t，时间演化算子刻画了这条曲线的演化，即$\ket{\Psi(t)}=\hat{U}(t,t_0)\ket{\Psi(t_0)}$。Hamilton量和时间演化算子的局部关系是$\hat{U}(\delta t) = e^{-\frac{i}{\hbar}\hat{H}(t)\delta t}\sim 1-\frac{i}{\hbar}\hat{H}(t)\delta t$，即它们二者由指数映射相联系。我们知道在微分几何中，指数映射联系着切向量和测地线，因此Hamilton量和时间演化算子具有一定的几何意义。另外，Hamilton量可以写成$\hat{H}=i\hbar\frac{\partial}{\partial t}(log\hat{U})=i\hbar\frac{\partial\hat{U}}{\partial t}\hat{U}^\dagger$，即为Maurer-Cartan形式。
+
+        态矢量$\ket{\Psi(t)}$可以做正交分解，这实际上是指点$\ket{\Psi(t)}$处的切空间存在一个正交标架$\{\ket{e_n}\}$，态矢量可以由这组正交标架分解。也就是说，态矢量既是流形上一个点，又是该点处切空间的一个向量，这与分析力学中的位型空间和广义坐标是相似的。Hamilton量之所以能够表示为一个Maurer-Cartan形式，正是因为它所刻画的是活动标架的运动，这也正是Maurer-Cartan形式的几何意义——刻画曲线上临近两点处的活动标架之间的变换。
+
+        而所谓一个表象Q，实际上是指$\ket{\Psi(t)}$处切空间上的厄米算子$\hat{Q}(t)$，其全体特征向量构成$\ket{\Psi}$处切空间一个正交标架。如果$\hat{Q}(t)$随时间t的变化而变化，那么每一时刻t，$\hat{Q}(t)$都会给出一个正交标架，我们称之为一个活动标架。应当注意的是，t时刻的正交标架，经过$\Delta t$的演化之后得到的正交标架，一般不同于$\hat{Q}(t+\Delta t)$给出的正交标架，接下来我们将看到Lewis-Resenfeld不变量的意义。
+
+        根据陈玺的论文，真正核心的其实是一组基(活动标架)的演化，当我们知道某一组基的演化后，就可以构建时间演化算子，进而构建Hamilton量，其中Hamilton量与时间演化算子的关系由Maurer-Cartan形式来刻画。Lewis-Resenfeld不变量在这个理论中起到脚手架的作用，即Lewis-Resenfeld不变量帮助我们找到了一组基的演化。当然，对于定态问题和绝热过程，我们是已知其一组基的演化的（Hamilton量本征态演化为下一时刻的Hamilton量的本征态），所以这两种情形我们就不需要Lewis-Resenfeld不变量了。当然如果我们非要考虑Lewis-Resenfeld不变量，那么显然Hamilton量本身就是Lewis-Resenfeld不变量。
+
+        我们来进一步考察Lewis-Resenfeld不变量到底干了什么事。若$\ket{\phi_n(t)}$是$\hat{I}(t)$的本征态，即$\hat{I}(t)\ket{\phi_n(t)}=\lambda_n\ket{\phi_n(t)}$，那么经过$\Delta t$的演化，有$\hat{U}(t+\Delta t, t)\ket{\phi_n(t)}\propto\ket{\phi_n(t+\Delta t)}$。但是对于一般的一组基$\ket{\psi_n(t)}$，它们的演化将是$\hat{U}(t+\Delta t, t)\ket{\psi_n(t)}=\sum_m c_{mn}\ket{\psi_m(t+\Delta t)}$。也就是说，某一时刻$\hat{I}(t)$所定义的基(活动标架)，经过任意长时间的演化，是那个时刻$\hat{I}(t+\Delta t)$所定义的基(活动标架)；而对于一般的表象Q，某一时刻$Q(t)$所定义的基(活动标架)，经过一段时间的演化，就不再是那个时刻下$Q(t+\Delta t)$所定义的基(活动标架)了。
 

### 2020-03-31 notes/reference transformation.tex
Lewis-Resenfeld不变量的物理意义和几何意义。参考系变换算符的推导。

\documentclass[a4paper]{article}
\usepackage{ctex}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{amssymb}

\usepackage{geometry}  
\geometry{left=2.0cm, right=2.0cm, top=2.5cm, bottom=2.5cm}

\usepackage{braket}

\title{量子力学中的参考系变换}
\author{吴梦之}

\begin{document}
    \maketitle

    这篇短文旨在讨论非相对论量子力学中的平动参考系变换。

    我们考虑两个经典参考系S和S'，其中S'相对于S做平移运动。平移运动的特点在于，我们只需要知道S'参考系的原点O'相对于S参考系的原点O的相对运动状态，就可以完全确定S'中每一点相对于S参考系中对应点的相对运动状态。也就是说，对于平动参考系变换，我们只需要刻画原点的运动即可完全确定参考系变换。对于转动情形，则复杂得多，因此本文不予考虑。

    我们考虑非相对论时空，即S'和S的时间t是一致的。设S'的原点O'相对于S的原点O的运动为$\vec{\xi}(t)$，则一个物体P在S'中的坐标为$\vec{r}'=\vec{r}-\vec{\xi}(t)$，动量为$\vec{p}'=\vec{p}-m\frac{d\vec{\xi}}{dt}$。那么对于量子力学的一个态$\ket{\psi}$，我们应当要求其期望值满足此性质，即

    \begin{equation}
        \begin{split}
            <\vec{r}'>&=<\vec{r}-\vec{\xi(t)}>      \\
            <\vec{p}'>&=<\vec{p}-m\frac{d\vec{\xi}}{dt}>
        \end{split}
    \end{equation}

    在Schrodinger绘景中，我们认为坐标算符$\hat{\vec{r}}$和动量算符$\hat{\vec{p}}$不随参考系变换而变化，但是态依赖于参考系。在Heisenberg绘景中，我们认为态不依赖于参考系，而坐标算符和动量算符依赖于参考系。

    $\xi$不依赖于时间t的情形是平凡的，它代表了重新定义S系的原点，这将给出动量守恒。我们将主要考虑$\xi(t)$依赖于时间的情形，这将给出一个规范势。

\subsection{Schrodinger绘景}
    Schrodinger绘景中，我们认为S'参考系中态将会变成$\ket{\psi'}$，并认为态空间不发生变化，即$\ket{\psi}$和$\ket{\psi'}$同属于同一个态空间，因此总归存在一个算符$\hat{U}$联系这两个态，即$\ket{\psi'}=\hat{U}\ket{\psi}$。由于坐标算符和动量算符的全体本征态分别构成态空间的一组基，因此我们只需要考虑坐标算符和动量算符的本征态在参考系变换下的变换关系，即可知道任意态在参考系变换下的变换关系，即得到$\hat{U}$的表达式。

    简单起见，我们考虑一维情形。根据经典参考系变换的结果，我们可以要求

    \begin{equation}
        \hat{U}\ket{x}=e^{i\phi(x,t)}\ket{x-\xi(t)}
    \end{equation}

    其中，含时待定相位$\phi$允许坐标算符的e指数$e^{ik\hat{x}}$给出一个贡献。由于$\ket{x-\xi}=e^{\frac{i}{\hbar}\hat{p}\xi(t)}\ket{x}$，因此参考系变换算符$\hat{U}$应当包含一个空间平移算子$e^{\frac{i}{\hbar}\hat{p}\xi(t)}$。而对于待定相位$e^{ik\hat{x}}$部分，我们可以通过考虑$\hat{U}$作用在动量本征态$\ket{p}$上来推导。

    \begin{equation}
        \hat{U}\ket{p}=e^{i\phi(p,t)}\ket{p-m\frac{d\xi}{dt}}
    \end{equation}

    此时，含时待定相位$\phi$有一部分来自于空间平移算子$e^{\frac{i}{\hbar}\hat{p}\xi(t)}$。由于$\ket{p-m\frac{d\xi}{dt}}=e^{-\frac{i}{\hbar}m\frac{d\xi}{dt}\hat{x}}\ket{p}$，因此$\hat{U}$还应当包含一个动量平移算子$e^{-\frac{i}{\hbar}m\frac{d\xi}{dt}\hat{x}}$。因此参考系变换算符的表达式应该为

    \begin{equation}\label{U}
        \hat{U}(t)=e^{\frac{i}{\hbar}\hat{p}\xi(t)}e^{-\frac{i}{\hbar}m\frac{d\xi}{dt}\hat{x}}e^{i\phi(t)}
    \end{equation}

    应当注意，$e^{\frac{i}{\hbar}\hat{p}\xi(t)}$和$e^{-\frac{i}{\hbar}m\frac{d\xi}{dt}\hat{x}}$的次序是重要的，交换次序时会相差一个Weyl相位。在(\ref{U})中，我们允许一个额外的相位$\phi(t)$，这个额外的相位应当由时间演化来确定。

    考虑S系中$\ket{x}$的演化。设体系Hamilton量为$\hat{H}(t)=\frac{\hat{p}^2}{2m}+\hat{V}(\hat{x},t)$，则经过一个无穷小时间间隔$\Delta t$后，$\ket{x}$演化为$e^{-\frac{i}{\hbar}\hat{H}\Delta t}\ket{x}$。我们希望经过参考系变换之后，$e^{-\frac{i}{\hbar}\hat{H}\Delta t}\ket{x}$等价于$\hat{U}\ket{x}$经过$\Delta t$演化后的态，即我们要求时间演化算符和参考系变换算符对易，即

    \begin{equation}
        \hat{U}_{evolu}(t)\hat{U}_{frame}(t)=\hat{U}_{frame}(t)\hat{U}_{evolu}(t)
    \end{equation}

    经过较为辅助的计算，可以确定出(\ref{U})中的待定相位$\phi(t)$。

\subsection{Heisenberg绘景}
    Heisenberg绘景中，经过一个参考系变换，我们认为态保持不变，但是力学量算符发生变化。具体来讲，就是$\hat{x}(t)\to\hat{x}(t)-\xi(t)$以及$\hat{p}(t)\to\hat{p}(t)-m\frac{d\xi}{dt}$。不难验证$e^{i\hat{p}a}\hat{x}e^{-i\hat{p}a}=\hat{x}-a$以及$e^{i\hat{x}k}\hat{p}e^{-i\hat{x}k}=\hat{p}-k$。于是经过参考系变换仍然可以由Schrodinger绘景下的$\hat{U}$来刻画，$\hat{x}'=\hat{U}^\dagger\hat{x}\hat{U}$以及$\hat{p}'=\hat{U}^\dagger\hat{p}\hat{U}$。
\end{document}

### 2020-04-01 notes/Lewis-Resenfeld.tex
细微修改

@@
 
-    \section{Lewis-Resenfeld不变量}
+    \section{Lewis-Resenfeld不变量构建Hamilton量}
 
@@
 
-    \section{抽象理论观点下的Lewis-Resenfeld不变量}
+    \section{数学物理观点下的Lewis-Resenfeld不变量}
 
@@
 
-        我们来进一步考察Lewis-Resenfeld不变量到底干了什么事。若$\ket{\phi_n(t)}$是$\hat{I}(t)$的本征态，即$\hat{I}(t)\ket{\phi_n(t)}=\lambda_n\ket{\phi_n(t)}$，那么经过$\Delta t$的演化，有$\hat{U}(t+\Delta t, t)\ket{\phi_n(t)}\propto\ket{\phi_n(t+\Delta t)}$。但是对于一般的一组基$\ket{\psi_n(t)}$，它们的演化将是$\hat{U}(t+\Delta t, t)\ket{\psi_n(t)}=\sum_m c_{mn}\ket{\psi_m(t+\Delta t)}$。也就是说，某一时刻$\hat{I}(t)$所定义的基(活动标架)，经过任意长时间的演化，是那个时刻$\hat{I}(t+\Delta t)$所定义的基(活动标架)；而对于一般的表象Q，某一时刻$Q(t)$所定义的基(活动标架)，经过一段时间的演化，就不再是那个时刻下$Q(t+\Delta t)$所定义的基(活动标架)了。
+        我们来进一步考察Lewis-Resenfeld不变量的物理意义。若$\ket{\phi_n(t)}$是$\hat{I}(t)$的本征态，即$\hat{I}(t)\ket{\phi_n(t)}=\lambda_n\ket{\phi_n(t)}$，那么经过$\Delta t$的演化，有$\hat{U}(t+\Delta t, t)\ket{\phi_n(t)}\propto\ket{\phi_n(t+\Delta t)}$。但是对于一般的一组基$\ket{\psi_n(t)}$，它们的演化将是$\hat{U}(t+\Delta t, t)\ket{\psi_n(t)}=\sum_m c_{mn}\ket{\psi_m(t+\Delta t)}$。也就是说，某一时刻$\hat{I}(t)$所定义的基(活动标架)，经过任意长时间的演化，是那个时刻$\hat{I}(t+\Delta t)$所定义的基(活动标架)；而对于一般的表象Q，某一时刻$Q(t)$所定义的基(活动标架)，经过一段时间的演化，就不再是那个时刻下$Q(t+\Delta t)$所定义的基(活动标架)了。
 

### 2020-04-01 notes/reference transformation.tex
细微修改

@@
 
-    考虑S系中$\ket{x}$的演化。设体系Hamilton量为$\hat{H}(t)=\frac{\hat{p}^2}{2m}+\hat{V}(\hat{x},t)$，则经过一个无穷小时间间隔$\Delta t$后，$\ket{x}$演化为$e^{-\frac{i}{\hbar}\hat{H}\Delta t}\ket{x}$。我们希望经过参考系变换之后，$e^{-\frac{i}{\hbar}\hat{H}\Delta t}\ket{x}$等价于$\hat{U}\ket{x}$经过$\Delta t$演化后的态，即我们要求时间演化算符和参考系变换算符对易，即
+    考虑S系中$\ket{x}$的演化。设体系Hamilton量为$\hat{H}(t)=\frac{\hat{p}^2}{2m}+\hat{V}(\hat{x},t)$，则经过一个无穷小时间间隔$\Delta t$后，$\ket{x}$演化为$e^{-\frac{i}{\hbar}\hat{H}\Delta t}\ket{x}$。我们希望经过参考系变换之后，$e^{-\frac{i}{\hbar}\hat{H}\Delta t}\ket{x}$等价于$\hat{U}\ket{x}$经过$\Delta t$演化后的态，即我们要求时间演化算符和参考系变换算符对易，这给我们一个约束条件
 
     \begin{equation}
-        \hat{U}_{evolu}(t)\hat{U}_{frame}(t)=\hat{U}_{frame}(t)\hat{U}_{evolu}(t)
+        \hat{U}_{evolu}(t)\hat{U}_{frame}(0)=\hat{U}_{frame}(t)\hat{U}_{evolu}(t)
     \end{equation}

### 2020-04-02 latexDoc/prepaper.tex
重新整理了一个prepapaer.tex

\documentclass[a4paper]{article}
\usepackage{ctex}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{amssymb}

\usepackage{geometry}  
\geometry{left=2.0cm, right=2.0cm, top=2.5cm, bottom=2.5cm}

\usepackage{braket}

\usepackage{amsthm}
\newtheorem*{conclusion}{结论}
\newtheorem*{D'Alembert}{量子达朗贝尔原理}

\title{谐振子的Unruh效应}
\author{吴梦之}

\begin{document}
    \maketitle

    \begin{center}
        \fontsize{18pt}{0}摘\quad\quad 要
    \end{center}

    \section{引言}

    \subsection{研究背景}

        Unruh效应[?]是广义相对论和弯曲时空场论中一个有趣的结论。考虑闵氏时空中处于真空态的一个标量场，在任何惯性系中，它都处于真空态。然而，如果我们以匀加速观者的视角(Rindler时空)来考察它，我们将会发现这个场处于热平衡态，并且温度正比于加速度。Unruh效应有趣之处在于，我们所考虑的背景时空闵氏时空是平直的，这暗示我们另一种平直时空——Galileo时空可能也会有类似的效应，即匀加速观者观测Galileo时空中的物理现象，可能存在不平凡的物理效应。场的物理图像可以认为是无穷多的小谐振子所构成的系统，这启发我们思考单个谐振子是否也存在Unruh效应，即匀加速观者是否能够观测到一个热平衡态。

        于是我们就需要考虑量子力学中的参考系变换，近年来这也是一个有趣的前沿课题。观察者可以是经典观察者，也可以是量子观察者，因此参考系变换就分为经典参考系变换和量子参考系变换[???]。由于Unruh效应考虑的是经典观测者，因此本文将主要考虑经典参考系变换。

    \subsection{本文的结构安排与主要成果}

        本文第二章首先回顾了在Schrodinger绘景中，平动参考系变换下量子态的变换法则，借助Weyl平移算子和Weyl-Heisenberg群，我们证明了平动参考系变换，是经典相空间作为一个加法群作用于量子态空间上。

        本文第三章则考虑参考系变换对Schrodinger方程的影响，回顾绝热规范势的物理意义，指出其经典物理意义是惯性力，并简单讨论量子力学中的等效原理。

        本文第四章则主要讨论平动参考系变换下的谐振子，利用Weyl平移算子，本文证明了平动参考系变换使谐振子基态变为一个相干态，并计算了其Wigner函数，验证其坐标与动量的分布服从经典物理图像。

    \section{平动参考系中的量子态}

        我们假设有两个观察者S和S'观测同一个量子态，不妨假定S是静止观察者，S'是运动观察者。一般来讲，S和S'之间参考系变换可以分解平动和转动两个部分。平动变换的刻画是简单的，我们只需要知道运动参考系S'原点的运动情况，即可知道所有点的参考系变换关系，因此对于平动参考系变换，我们只需要刻画原点的运动即可完全确定参考系变换法则。而转动变换则比较难于刻画，困难至少包括两个个方面：

        \begin{itemize}
            \item 转动参考系变换中存在一个不动点，那么在这个不动点附近，转动变换某种程度上变成了一种内部自由度。例如原点处的一个自旋，在转动参考系变换下，只有自旋发生改变，而自旋是这个系统的内部自由度。
            \item 用Euler角来刻画转动时，同一个三维转动变换可以有多种表达式。这意味着我们要对全体Euler转动进行分类，每一个分类中只取一个表达式作为真实的转动变换。而这种分类所导致的等价关系，很可能会诱导出新的规范场。
        \end{itemize}

        正是由于转动问题的复杂性，本文将主要关注平动参考系变换。这一节我们分析量子态的变换，下一节我们将分析Schrodinger方程的变换，并引出绝热规范势。

    \subsection{参考系变换算符}

        在非相对论时空，即S'和S的时间t是一致的。设S'的原点O'相对于S的原点O的运动为$\xi(t)$，即S'中原点在S中的坐标为$\xi(t)$。则一个经典物体P在S'中的坐标为$x'=x-\xi(t)$，动量为$p'=p-m\frac{d\xi}{dt}$。那么在量子力学中，我们应当要求其期望值满足此性质，即

        \begin{equation}
            \begin{split}
                <x'>&=<x-\xi(t)>      \\
                <p'>&=<p-m\frac{d\xi}{dt}>
            \end{split}
        \end{equation}

        设S观测到的态为$\ket{\Psi}$，S'中观测到的态为$\ket{\Psi'}$。我们认为S和S'中Hilbert空间整体是不发生变化的，变化的仅仅是态矢量，因此存在一个算符$\hat{U}$联系$\ket{\Psi}$和$\ket{\Psi'}$，即$\ket{\Psi'}=\hat{U}\ket{\Psi}$。简单起见，我们考虑一维情形。由于坐标算符和动量算符的全体本征态分别构成态空间的一组基，因此我们只需要考虑坐标算符和动量算符的本征态在参考系变换下的变换关系，即可知道任意态在参考系变换下的变换关系，即得到$\hat{U}$的表达式。根据经典参考系变换的结果，我们可以要求

        \begin{equation}
            \hat{U}\ket{x}=e^{i\phi(x,t)}\ket{x-\xi(t)}
        \end{equation}

        其中，含时待定相位$\phi$允许坐标算符的e指数$e^{ik\hat{x}}$给出一个贡献。由于$\ket{x-\xi}=e^{\frac{i}{\hbar}\hat{p}\xi(t)}\ket{x}$，因此参考系变换算符$\hat{U}$应当包含一个空间平移算子$e^{\frac{i}{\hbar}\hat{p}\xi(t)}$。而对于待定相位$e^{ik\hat{x}}$部分，我们可以通过考虑$\hat{U}$作用在动量本征态$\ket{p}$上来推导。

        \begin{equation}
            \hat{U}\ket{p}=e^{i\phi(p,t)}\ket{p-m\frac{d\xi}{dt}}
        \end{equation}

        此时，含时待定相位$\phi$有一部分来自于空间平移算子$e^{\frac{i}{\hbar}\hat{p}\xi(t)}$。由于$\ket{p-m\frac{d\xi}{dt}}=e^{-\frac{i}{\hbar}m\frac{d\xi}{dt}\hat{x}}\ket{p}$，因此$\hat{U}$还应当包含一个动量平移算子$e^{-\frac{i}{\hbar}m\frac{d\xi}{dt}\hat{x}}$。因此参考系变换算符的表达式应该为

        \begin{equation}\label{Utmp}
            \hat{U}(t)=e^{-\frac{i}{\hbar}m\frac{d\xi}{dt}\hat{x}}e^{i\phi(t)} e^{\frac{i}{\hbar}\hat{p}\xi(t)}
        \end{equation}

        应当注意，$e^{\frac{i}{\hbar}\hat{p}\xi(t)}$和$e^{-\frac{i}{\hbar}m\frac{d\xi}{dt}\hat{x}}$的次序是重要的，交换次序时会相差一个Weyl相位。在(\ref{Utmp})中，我们允许一个额外的相位$\phi(t)$，根据文献[?]，这个相位为$i\phi(t)=-\frac{i}{\hbar}\int_0^t\frac{1}{2}m(\frac{d \xi}{d\tau})^2 d\tau$。因此用于描述参考系变换的算符的完整表达式是

        \begin{equation}\label{U}
            \hat{U}(t) = \exp\biggl[-\frac{i}{\hbar}m\frac{d\xi}{dt}\hat{x}\biggr] \exp\biggl[\frac{i}{\hbar}\hat{p}\xi(t)\biggr] \exp\biggl[-\frac{i}{\hbar}\int_0^t\frac{1}{2}m(\frac{d \xi}{d\tau})^2 d\tau\biggr]
        \end{equation}

        (\ref{U})的物理意义是明确的，$\hat{U}$的作用是将坐标本征态平移一段距离$-\xi(t)$，将动量本征态增加动量$-m\frac{d \xi}{dt}$，这是符合参考系变换的经典物理图像的。

    \subsection{Weyl平移算子与经典相空间}

        注意到当$[\hat{A}, [\hat{A}, \hat{B}]]=[\hat{B}, [\hat{A}, \hat{B}]]=0$时，$\hat{A}$和$\hat{B}$算符满足Baker-Hausdorff公式: $\exp(\hat{A}+\hat{B})=\exp\hat{A} \exp\hat{B} \exp(-\frac{[\hat{A}, \hat{B}]}{2})$, 因此我们可以将(\ref{U})改写成Weyl平移算子的形式：

        \begin{equation}
            \hat{U}=\exp\bigg[\frac{i}{\hbar}\bigg(\hat{p}\xi(t)-m\frac{d\xi}{dt}\hat{x} \bigg) \bigg]\ \exp\bigg(\frac{i}{\hbar}\frac{1}{2}m\xi\frac{d\xi}{dt} \bigg)\ \exp\bigg(-\frac{i}{\hbar}\int_0^t\frac{1}{2}m(\frac{d \xi}{d\tau})^2 d\tau \bigg)
        \end{equation}

        其中，$\hat{W}(a,b):=\exp[\frac{i}{\hbar}(a\hat{x}-b\hat{p})]$称为Weyl平移算子。第二项来自于$\hat{p}\xi(t)$和$m\frac{d\xi}{dt}\hat{x}$的对易关系，我们将其与第三项合并起来考虑，一并给出其物理意义。第三项的指数因子$-\frac{i}{\hbar}\int_0^t\frac{1}{2}m(\frac{d \xi}{d\tau})^2 d\tau = -\frac{i}{\hbar}\int_{\xi(0)\equiv 0}^{\xi(t)}\frac{1}{2}m\frac{d \xi}{d\tau} d\xi = -\frac{i}{\hbar}\bigg(\frac{1}{2}m\xi(t)\frac{d \xi}{d\tau}-\int_0^t\frac{1}{2}m\xi\frac{d^2\xi}{d\tau^2} d\tau\bigg)$，不难看出分部积分后的第一项恰好可以与$\hat{U}$的第二项相消。于是$\hat{U}$可以进一步写成更紧凑的形式:

        \begin{equation}\label{U-Weyl}
            \hat{U} = \exp\bigg[\frac{i}{\hbar}\bigg(\hat{p}\xi(t)-m\frac{d\xi}{dt}\hat{x} \bigg) \bigg]\ \exp\bigg( -\frac{i}{\hbar}\int_0^t-\frac{1}{2}m\xi\frac{d^2\xi}{d\tau^2} d\tau\bigg)
        \end{equation}

        (\ref{U-Weyl})可以简写为$\hat{U}=\hat{W}(-m\frac{d\xi}{dt},-\xi)e^{i\phi}$。注意到$-m\frac{d^2\xi}{dt^2}$代表了参考系变换时带来的经典惯性力，因此(\ref{U-Weyl})第二项的相位可以认为是惯性力做功所给出的。特别地，对于匀速和匀加速两种类型的参考系变换，幺正算符的形式分别为$\hat{U}=\exp\big(-\frac{i}{h}(\hat{p}vt-mv\hat{x})\big)$和$\hat{U}=\exp\big(\frac{i}{\hbar}\big(\frac{1}{2}at^2\hat{p}-mat\hat{x} \big)\big)\ \exp\big(\frac{1}{12}\frac{i}{\hbar}ma^2t^3\big)$。文献[?]利用路径积分方法研究了弱场近似下的引力场中的自由下落粒子，他们指出，引力的效应可以用一个Weyl平移算子以及一个额外的相位因子$\exp(i\frac{1}{12}mg^2t^3)\hat{W}(-mgt,-\frac{1}{2}gt^2)$描述，进而引力场中的自由下落粒子和自由粒子的概率幅分布是相同的，于是他们给出了量子力学等效原理的一个表述：引力场中自由下落的粒子和自由粒子的概率分布相同，与其质量无关。不难注意到，他们的Weyl平移算子和额外的相位严格地等于$\hat{U}$，因此他们的等效原理其实也可以加强为，不仅仅概率幅相同，其量子态也是完全相同的，与质量无关。

        应当指出，$\hat{W}(a_1, b_1)\hat{W}(a_2, b_2)=\hat{W}(a_1+a_2, b_1+b_2)e^{i\phi}$，其中相角$\phi=\frac{a_1b_2-a_2b_1}{\hbar}$来自于Baker-Hausdorff公式。因此全体Weyl平移算符在模掉一个全局相位的意义下构成一个群$\mathcal{W}$，即$\hat{W}(a_1, b_1)\hat{W}(a_2, b_2)\sim\hat{W}(a_1+a_2, b_1+b_2)$。由于参数a, b取值为全体实数$\mathbb{R}$，因此这个群事实上同构于$(\mathbb{R}^2,+)$群，因此我们可以认为Weyl平移算符实际上是$(\mathbb{R}^2,+)$群对于量子态空间的群作用。物理上来看，$\hat{W}(-m\frac{d\xi}{dt}, -\xi)$的两个参数$-m\frac{d\xi}{dt}$和$-\xi(t)$代表了参考系变换所导致的经典相空间的平移。所以我们就得到了本节最重要的结论：

        \begin{conclusion}
            量子力学中平动参考系变换的作用是，经典相空间作为一个加法群对量子态空间的群作用，其中相空间的群运算是参考系变换所导致的坐标和动量的平移。
        \end{conclusion}

    \section{运动方程的Galileo对称性与绝热规范势}

        以上我们讨论了参考系变换下量子态的变换法则$\ket{\Psi}\to\ket{\Psi'}=\hat{U}\ket{\Psi}$，我们指出了变换算符$\hat{U}$的形式是一个Weyl平移算子乘一个全局相位\ref{U-Weyl}，并且可以认为是作为加法群的经典相空间在量子态空间上的群表示。接下来我们来研究Schrodinger方程在参考系变换下的变化。

        Schrodinger方程是量子力学中的运动方程，我们应当要求它在参考系变换下具有某种意义上的不变性。正如我们要求经典力学的Newton第二定律Galileo对称性、量子场论的各种场和单粒子态必须满足Poincare或Lorentz对称性一样，运动方程必须要满足时空对称性，否则我们就会遇到1905年之前的电动力学的困境——只有在以太参考系下Maxwell方程组才成立，其它参考系中运动方程必须要大幅修正才能描述物理现象。然而接下来我们将看到，由于参考系变换$\hat{U}(t)$含时，Schrodinger方程中的$\partial_t$作用其上将会带来额外效应，这正是绝热规范势[?]的物理意义。

        \subsection{绝热规范势的引入}

        简单起见，我们首先考虑不含时的参考系变换$x\rightarrow x'=x-\xi$，其中$\xi$为常数。这个参考系变换的意义就是将空间原点平移了一段距离$\xi$，此时参考系变换算符$\hat{U}=\exp\big(\frac{i}{\hbar}\xi\hat{p} \big)$，正是空间平移算子，而Hamilton量的变换法则是$\hat{H}\rightarrow \hat{H}'=\hat{U}\hat{H}\hat{U}^\dagger$。于是在S'参考系中，$\hat{H}'\ket{\Psi'}=\hat{U}\hat{H}\hat{U}^\dagger\hat{U}\ket{\Psi}=\hat{U}\hat{H}\ket{\Psi}=\hat{U} i\hbar\frac{\partial}{\partial t}\ket{\Psi}$，由于此处$\hat{U}$不含时，因此可以与$\frac{\partial}{\partial t}$交换次序，从而得到$\hat{H}'\ket{\Psi'}=i\hbar\frac{\partial}{\partial t}\hat{U}\ket{\Psi}=i\hbar\frac{\partial}{\partial t}\ket{\Psi'}$。也就是说，在这样的参考系变换下，Schrodinger方程的形式保持不变。从对称性的角度来看，这表明了Schrodinger方程具有空间平移对称性。我们可以进一步考虑Noether定理，这将会给出一个守恒量——动量。

        场论中，给定一个全局对称性，我们往往可以考虑相应的局域对称性(规范对称性)，这里我们也可以考虑定域对称性。应当注意的是，定域对称性在场论层面理解为变换算符$\hat{U}$是时空坐标$x^\mu$的函数，而在量子力学层面则应理解为$\hat{U}$是时间t的函数，这某种程度上可以说是由于量子力学是0+1维场论。这时我们考察经过算符$\hat{U}$变换后的Schrodinger方程：$i\hbar\frac{\partial}{\partial t}\ket{\Psi'} = i\hbar\frac{\partial}{\partial t}\big(\hat{U}\ket{\Psi}\big) = i\hbar\frac{\partial\hat{U}}{\partial t}\ket{\Psi} + i\hbar\hat{U}\frac{\partial}{\partial t}\ket{\Psi} = i\hbar\frac{\partial\hat{U}}{\partial t}\ket{\Psi} + \hat{U}\hat{H}\ket{\Psi} = i\hbar\frac{\partial\hat{U}}{\partial t}\ket{\Psi} + \hat{H}'\ket{\Psi'} = i\hbar\frac{\partial\hat{U}}{\partial t}\hat{U}^\dagger\ket{\Psi'} + \hat{H}'\ket{\Psi'}$。我们会发现Schrodinger方程经过$\hat{U}$变换后不再成立，存在多出来的一项

        \begin{equation}
            i\hbar\frac{\partial\hat{U}}{\partial t}\hat{U}^\dagger\sim i\hbar\partial_t(\log\hat{U})\ket{\Psi'}
        \end{equation}

        关于多出来的这一项，我们可以从两个方面来理解它。

        \begin{itemize}
        \item[1] 绝热规范势

            我们可以参照规范场论来理解这一项。我们要求系统的运动方程具有$\hat{U}$所刻画的定域对称性(规范对称性)，重申这里的"定域"是指时域上的定域，那么时域偏导数$\frac{\partial}{\partial t}$会破坏这种规范对称性。仿照规范场论，我们应当引入规范场(如电磁场、胶子场)来抵消额外的项，将偏导数改写为协变导数$\frac{D}{Dt}=\frac{\partial}{\partial t}+connection\ term$，并要求其与$\hat{U}$对易，即$\frac{D}{Dt}\big(\hat{U}\ket{\Psi}\big)=\hat{U}\frac{D}{Dt}\ket{\Psi}$。我们根据这一限制条件，不难得到协变导数的联络项应当为$-i\hbar\frac{\partial\hat{U}}{\partial t}\hat{U}^\dagger$，这正是我们定域幺正变换在Schrodinger方程中带来的额外的一项。将普通导数改为协变导数之后，Schrodinger方程在S系和S'系中的形式都是

            \begin{equation}
                i\hbar\frac{D}{Dt}\ket{\Psi} = \hat{H}\ket{\Psi}
            \end{equation}

            其中$\frac{D}{Dt}=\frac{\partial}{\partial t}-i\hbar\frac{\partial\hat{U}}{\partial t}\hat{U}^\dagger$。这个Schrodinger方程在$\hat{U}$变换下保持不变，即具有$\hat{U}$定域不变性。从这一角度来看，我们可以将这一项理解为规范对称性所带来的规范场，这也是为什么很多文献将其称为绝热规范势的原因。数学上来看，这一项代表了主纤维丛上的联络，称为Maurer-Cartan形式，它是一个几何上的量，因此将会贡献几何相位(Berry相位)。

        \item[2] 量子达朗贝尔原理

            我们可以重新剖析一下我们所遇到的问题。我们对系统的量子态和Hamilton量做了一个含时的幺正变换后，时域偏导数作用在这个幺正变换算符上会给出额外的一项，多出来的这一项破坏了运动方程——Schrodinger方程。类似的问题其实在经典物理层面也存在。在惯性系中，物体的经典运动方程是Newton第二定律$m\frac{d^2x}{dt^2}=F[x(t),\frac{dx}{dt}]$，其中$F[x(t),\frac{dx}{dt}]$是x(t)和$\frac{dx}{dt}$的泛函。但是在非惯性系中，物体的运动方程中存在一个惯性力，这个惯性力破坏了物体的运动方程——Newton第二定律。

            经典物理层面，我们采用达朗贝尔原理来处理惯性力，即重新定义$F[x(t),\frac{dx}{dt}]$，将惯性力吸收进去，这样我们就可以保持运动方程不变。量子力学层面我们也可以重新定义Hamilton量:

            \begin{equation}
                \hat{H}'=\hat{U}\hat{H}\hat{U}^\dagger + i\hbar\frac{\partial\hat{U}}{\partial t}\hat{U}^\dagger
            \end{equation}

            这样在参考系变换下，Schrodinger方程的形式不发生改变。我们将重新定义Hamilton量来保证Schrodinger方程不变的这一想法称作

            \begin{D'Alembert}
                对系统做参考系变换后，Schrodinger方程会因此多出一个规范势，将规范势吸收到Hamilton量中以保持Schrodinger方程形式不变
            \end{D'Alembert}

        \end{itemize}

        回顾以上讨论，我们所遇到的问题是当我们对系统做含时幺正变换时，系统会产生额外的效应，从而破坏运动方程——Schrodinger方程。我们希望系统具有这样的对称性，因此不希望运动方程遭到破坏，我们可以有两种方法来解决这个问题。第一种方法是改造运动方程，引入规范势，使新的运动方程在幺正变换下保持不变。第二种方法是我们将新的效应吸收到哈密顿量中，从而保持运动方程不变，称为量子达朗贝尔原理。

        应当指出的是，以上讨论原则上针对任意幺正变换，并不局限于参考系变换，可以是其它方式带来的幺正变换，例如态矢量的相位变换。由于参考系变换具有很强的特殊性，它所带来的绝热规范势具有经典对应，即惯性势（事实上，我们将会看到，绝热规范势中将有三个部分，其中一个部分对应于惯性势）。而考虑到经典的等效原理，惯性力局部地可以等效为引力，因此量子达朗贝尔原理为我们架起了连接规范理论和引力理论的一个桥梁，这将为我们理解引力的量子本性提供一个有趣的思路。正是由于刻画参考系变换的幺正变换的特殊性，我们将量子达朗贝尔原理区分为狭义和广义两种版本，其中狭义版本专指参考系变换的量子达朗贝尔原理，而广义版本则针对任意幺正变换。

    \subsection{量子达朗贝尔原理的经典物理意义}

        以上，我们讨论了Schrodinger方程、Hamilton量和量子态在参考系变换下的变换法则。为了更好地理解量子达朗贝尔原理，我们将通过Ehrenfest定理，来研究该原理的物理意义与经典对应。

        我们已经知道，一般参考系变换下的幺正算符为(\ref{U})或(\ref{U-Weyl}），我们接下来计算其惯性势。$\frac{\partial}{\partial t}\hat{U} = \big(-\frac{i}{\hbar}m\frac{d^2 \xi}{dt^2} \hat{x}\big)\hat{U} + \hat{U_a}\big(\frac{i}{\hbar}\frac{d\xi}{dt}\hat{p} - \frac{i}{\hbar}\frac{1}{2}m(\frac{d\xi}{dt})^2\big)$。由于惯性势的第二个因子$\hat{U}^+$与$\hat{U}$相乘等于1，因此我们希望将$\hat{p}$与$\hat{U}$交换次序。根据对易关系$[\hat{x},\hat{p}]=i\hbar$，我们用归纳法不难知道$[\hat{x}^n,\hat{p}]=i\hbar n\hat{x}^{n-1}$，进而对于任意能够Taylor展开的算符函数$f(\hat{x},\hat{p})$, 都有$[\hat{f}, \hat{p}]=i\hbar\frac{\partial f}{\partial\hat{x}}$。所以$[\hat{U}, \hat{p}] = i\hbar\frac{\partial\hat{U}}{\partial\hat{x}} = i\hbar\big(-\frac{i}{\hbar}m\frac{d\xi}{dt}\big)\hat{U} = m\frac{d\xi}{dt}\hat{U}$。于是$\hat{U}\hat{p} = \hat{p}\hat{U} + [\hat{U}, \hat{p}] = \big(\hat{p}+m\frac{d\xi}{dt}\big)\hat{U}$。这样，我们就得到了一般形式的惯性势如下：

        \begin{equation}
            \hat{V}_{iner} := i\hbar\frac{\partial\hat{U}}{\partial t}\hat{U}^+ = m \frac{d^2\xi}{d t^2}\hat{x}-\frac{d\xi}{dt}\hat{p}-\frac{1}{2}m\bigg(\frac{d\xi}{dt}\bigg)^2
        \end{equation}

        量子力学中的Ehrenfest定理告诉我们$\frac{d}{dt}<\hat{p}>=-<\frac{\partial\hat{V}}{\partial \hat{x}}>$，即力学量的期望值服从Newton运动方程。那么经过参考系变换后，势能项增加了一个惯性势，于是Ehrenfest定理将会给出$-<\frac{\partial\hat{V}_{iner}}{\partial \hat{x}}>=-m \frac{d^2\xi}{d t^2}$，这正是经典惯性力。这也说明，对于描述参考系变换的幺正算符，我们将它所带来的绝热规范势称为惯性势或者达朗贝尔势是合适的。

        绝热规范势$\hat{V}_{iner}$中的动量项$-\frac{d\xi}{dt}\hat{p}$则应当与Hamilton量中的动能项$\frac{\hat{p}^2}{2m}$进行配平方，得到$\frac{\big(\hat{p}-m\frac{d\xi}{dt}\big)^2}{2m}-\frac{1}{2}m\big(\frac{d\xi}{dt}\big)$。第一项也是符合经典物理图像的，它代表了在S'系中观测物体运动，其动量会有$-m\frac{d\xi}{dt}$的变化。第二项与$V_{iner}$中的$\frac{1}{2}m\big(\frac{d\xi}{dt}\big)^2$合并，给出一个没有可观测效应的全局相位。因此，S'系中的Schrodinger方程的形式为：

        \begin{equation}
            i\hbar\frac{\partial}{\partial t}\ket{\Psi'} = \biggl(\frac{(\hat{p}-m\frac{d\xi}{dt})^2}{2m}+\hat{V}(x+\xi)-m\frac{d^2\xi}{dt^2}\hat{x}-m(\frac{d\xi}{dt})^2\biggr) \ket{\Psi'}
        \end{equation}

        特别地，我们可以考虑惯性系的boost变换$x\rightarrow x'=x+vt$，此时惯性势$\hat{V}_{iner}=v\hat{p}-\frac{1}{2}mv^2$，我们发现惯性势不含坐标算符$\hat{x}$，于是它所带来的惯性力等于0。这说明经典Newton运动方程在boost变换下具有不变性，从对称性的角度来看就是Newton方程满足Galileo对称性。此时S'参考系中的Hamilton量变为$\frac{\big(\hat{p}-m\frac{d\xi}{dt}\big)^2}{2m}+V(\hat{x})-mv^2$，说明Schrodinger方程在boost变换下仅会多出势能零点的一个平移$-mv^2$，贡献一个没有可观测效应的全局相位，因此Schrodinger方程也具有Galileo对称性。

        综上，一般来讲，绝热规范势可以分成三个部分，其动量项应当与Hamilton量中的动能项配平方，代表了参考系变换下动量的平移。绝热规范势中正比于$\hat{x}$的部分代表了参考系变换导致的惯性力做功，因此是真正的惯性势，如果量子力学中等效原理成立，那么这一项将与引力产生联系。另外还剩一个势能零点的平移项，仅贡献一个没有可观测效应的全局相位。

    \section{平动参考系变换下的谐振子}

        以上我们对一般的参考系变换进行了讨论，接下来我们研究谐振子系统$\hat{H}=\frac{\hat{p}^2}{2m}+\frac{1}{2}m\omega^2\hat{x}^2$。谐振子系统中，$\hat{x}$和$\hat{p}$可以用产生湮灭算符表示$\hat{x}=\sqrt{\frac{\hbar}{2m\omega}}(\hat{a}^\dagger+\hat{a})$，$\hat{p}=i\sqrt{\frac{m\hbar\omega}{2}}(\hat{a}^\dagger-\hat{a})$。此时，Weyl平移算子$\hat{W}(a,b)=\exp[\frac{i}{\hbar}(a\hat{x}-b\hat{p})]$将会变成$\hat{D}(\alpha)=\exp(\alpha\hat{a}^\dagger-\alpha^*\hat{a})$的形式，其中$\alpha=b\sqrt{\frac{m\omega}{2\hbar}}+i\frac{a}{\sqrt{2m\hbar\omega}}$。$\hat{D}(\alpha)$算符称为谐振子的平移算符，其物理意义是将谐振子基态变换为本征值等于$\alpha$的相干态，即$\hat{a}\hat{D}(\alpha)\ket{0}=\alpha\hat{D}(\alpha)\ket{0}$。

        我们已经知道全体Weyl平移算子在模掉一个全局相位的意义下构成一个群$\mathcal{W}\simeq(\mathbb{R}^2,+)$，相应地，全体$\hat{D}(\alpha)$模掉一个全局相位后构成一个群$\{\hat{D}(\alpha):\mathcal{H}\to\mathcal{H}|\alpha\in\mathbb{C}\}/\sim$，其中$\mathcal{H}$是量子态空间，等价关系$\sim$定义为$\hat{D}(\alpha)\sim\hat{D}(\beta) \Leftrightarrow \hat{D}(\alpha)=\hat{D}(\beta)\exp(i\phi),\ \phi\in\mathbb{R}$。这个群满足$\hat{D}(\alpha+\beta)=\hat{D}(\alpha)\hat{D}(\beta)$，其中“=”指模掉全局相位意义下的相等，进而它与$(\mathbb{C},+)$同构，因此可以说$\hat{D}(\alpha)$事实上是$(\mathbb{C},+)$群在谐振子Hilbert空间上的群表示，进而相干态可以认为是复平面上的点作用在基态上，从而相干态与复平面上的点是一一对应的。由于平动参考系变换由Weyl平移算子$\hat{W}(-m\frac{d\xi}{dt}, -\xi)$刻画，因此我们有以下结论：

        \begin{conclusion}
            平动参考系变换下，谐振子基态变成相干态。
        \end{conclusion}

        不过这个相干态的演化与普通的相干态的演化是不同的。对于一个普通的相干态$\hat{\alpha}$，它随时间演化的规律是$\ket{\alpha;t}=e^{-i\frac{1}{2}\omega t}\ket{\alpha e^{-i\omega t}}$。但是这里，$\ket{0';t}$的演化来自于两个方面，一个是基态$\ket{0}$自身随时间的演化，另一个是S'参考系随时间有变化，因此参考系变换算符$\hat{U}$随时间有变化。综合两个方面的影响，S'系中观察到的S系谐振子基态为

        \begin{equation}
            \ket{0';t} = e^{-i\frac{1}{2}\omega t}\ket{\alpha_t}, \ \alpha_t=-\xi\sqrt{\frac{m\omega}{2\hbar}}-im\frac{d\xi}{dt}\sqrt{\frac{1}{2m\hbar\omega}}
        \end{equation}

        波函数则等于:

        \begin{equation}
            \begin{split}   
                \Psi'_0(x,t) &= \bigg(\frac{m\omega}{\pi\hbar}\bigg)^{1/4} \exp\biggl[i\Im(\alpha_t)\sqrt{\frac{2m\omega}{\hbar}}x\biggr] \exp\biggl[-i\Im(\alpha_t)\Re(\alpha_t)\biggr] \exp\biggl[-\frac{m\omega}{2\hbar} \bigl(x-\Re(\alpha_t)\sqrt{\frac{2\hbar}{m\omega}}\bigr)^2 \biggr] \exp(-i\frac{1}{2}\omega t) \\
                    &= \bigg(\frac{m\omega}{\pi\hbar}\bigg)^{1/4} \exp\biggl[-\frac{m\omega}{2\hbar} \bigl(x+\xi\bigr)^2-\frac{i}{\hbar}m\frac{d\xi}{dt}x\biggr] \exp\biggl(-\frac{i}{2\hbar}m\frac{d\xi}{dt}\cdot\xi-i\frac{1}{2}\omega t \biggr)
            \end{split}
        \end{equation}

        其中$\Re(\alpha_t)=-\xi\sqrt{\frac{m\omega}{2\hbar}}$和$\Im(\alpha_t)=-m\frac{d\xi}{dt}\sqrt{\frac{1}{2m\hbar\omega}}$分别代表$\alpha_t$的实部和虚部。根据波函数的表达式，我们来计算S'系观察者看到的谐振子基态的Wigner函数

        \begin{equation}
            \begin{split}
                W(x, p) &= \int_{-\infty}^\infty \frac{d\xi}{2\pi}\bra{x+\frac{1}{2}\xi}\hat{\rho}\ket{x-\frac{1}{2}\xi} e^{-\frac{i}{\hbar}p\xi} \\
                    &= \int_{-\infty}^\infty\frac{d\xi}{2\pi} \Psi(x+\frac{1}{2}\xi)\Psi^*(x-\frac{1}{2}\xi) e^{-\frac{i}{\hbar}p\xi}
            \end{split}
        \end{equation}

        这里，$\hat{\rho}=\ket{\alpha}\bra{\alpha}$是S'系观察者看到的谐振子基态的密度矩阵。经过一定量的计算后，可以得到

        \begin{equation}\label{Wigner}
            \begin{split}
                W_{S'}(x, p) &= \sqrt{\frac{m\omega}{\pi\hbar}} \sqrt{\frac{\hbar}{2\pi m\omega}} \exp\biggl(-\frac{m\omega}{\hbar}\bigl(x-\Re(\alpha)\sqrt{\frac{2\hbar}{m\omega}}\bigr)^2\biggr) \exp\biggl(-\frac{1}{2m\hbar\omega}\bigl(p-\Im(\alpha)\sqrt{2m\hbar\omega}\bigr)^2\biggr) \\
                    &= \frac{1}{\sqrt{2}\pi} \exp\biggl(-\frac{m\omega}{\hbar}\bigl(x+\xi\bigr)^2\biggr) \exp\biggl(-\frac{1}{2m\hbar\omega}\bigl(p+m\frac{d\xi}{dt}\bigr)^2\biggr)
            \end{split}
        \end{equation}

        我们知道，对Wigner函数的一个变量求积分可以得到另一个变量的概率分布，即Wigner函数的边缘分布性质：$\bra{x}\hat{\rho}\ket{x}=\int dp W(x, p)$以及$\bra{p}\hat{\rho}\ket{p}=\int dx W(x, p)$。我们对(\ref{Wigner})积分，即可得到S'参考系中观察者看到的坐标和动量的概率分布：

        \begin{equation}
            |\Psi'_0(x,t)|^2 = \sqrt{\frac{m\omega}{\pi\hbar}} \exp\bigg(\frac{m\omega}{\hbar}(x+\xi)^2\bigg)
        \end{equation}

        \begin{equation}
            |\Psi'_0(p,t)|^2 = \sqrt{\frac{m\hbar\omega}{\pi}} \exp\biggl(-\frac{1}{2m\hbar\omega}\bigl(p+m\frac{d\xi}{dt}\bigr)^2\biggr)
        \end{equation}

        说明在S'系观察者看来，谐振子基态是一个运动的Gauss波包，其中心位置$-\xi(t)$正是平动参考系的原点的位置，动量的中心值$-m\frac{d\xi}{dt}$也正是平动参考系带来的额外的动量。

\end{document}

### 2020-04-27 latexDoc/prepaper.tex
Unruh效应的初步分析

@@
 
-        以上我们讨论了参考系变换下量子态的变换法则$\ket{\Psi}\to\ket{\Psi'}=\hat{U}\ket{\Psi}$，我们指出了变换算符$\hat{U}$的形式是一个Weyl平移算子乘一个全局相位\ref{U-Weyl}，并且可以认为是作为加法群的经典相空间在量子态空间上的群表示。接下来我们来研究Schrodinger方程在参考系变换下的变化。
+        以上我们讨论了参考系变换下量子态的变换法则$\ket{\Psi}\to\ket{\Psi'}=\hat{U}\ket{\Psi}$，我们指出了变换算符$\hat{U}$的形式是一个Weyl平移算子乘一个全局相位(\ref{U-Weyl})，并且可以认为是作为加法群的经典相空间在量子态空间上的群表示。接下来我们来研究Schrodinger方程在参考系变换下的变化。
 
@@
 
-        我们已经知道，一般参考系变换下的幺正算符为(\ref{U})或(\ref{U-Weyl}），我们接下来计算其惯性势。$\frac{\partial}{\partial t}\hat{U} = \big(-\frac{i}{\hbar}m\frac{d^2 \xi}{dt^2} \hat{x}\big)\hat{U} + \hat{U_a}\big(\frac{i}{\hbar}\frac{d\xi}{dt}\hat{p} - \frac{i}{\hbar}\frac{1}{2}m(\frac{d\xi}{dt})^2\big)$。由于惯性势的第二个因子$\hat{U}^+$与$\hat{U}$相乘等于1，因此我们希望将$\hat{p}$与$\hat{U}$交换次序。根据对易关系$[\hat{x},\hat{p}]=i\hbar$，我们用归纳法不难知道$[\hat{x}^n,\hat{p}]=i\hbar n\hat{x}^{n-1}$，进而对于任意能够Taylor展开的算符函数$f(\hat{x},\hat{p})$, 都有$[\hat{f}, \hat{p}]=i\hbar\frac{\partial f}{\partial\hat{x}}$。所以$[\hat{U}, \hat{p}] = i\hbar\frac{\partial\hat{U}}{\partial\hat{x}} = i\hbar\big(-\frac{i}{\hbar}m\frac{d\xi}{dt}\big)\hat{U} = m\frac{d\xi}{dt}\hat{U}$。于是$\hat{U}\hat{p} = \hat{p}\hat{U} + [\hat{U}, \hat{p}] = \big(\hat{p}+m\frac{d\xi}{dt}\big)\hat{U}$。这样，我们就得到了一般形式的惯性势如下：
+        我们已经知道，一般参考系变换下的幺正算符为(\ref{U})或(\ref{U-Weyl}），我们接下来计算其惯性势。$\frac{\partial}{\partial t}\hat{U} = \big(-\frac{i}{\hbar}m\frac{d^2 \xi}{dt^2} \hat{x}\big)\hat{U} + \hat{U}\big(\frac{i}{\hbar}\frac{d\xi}{dt}\hat{p} - \frac{i}{\hbar}\frac{1}{2}m(\frac{d\xi}{dt})^2\big)$。由于惯性势的第二个因子$\hat{U}^\dagger$与$\hat{U}$相乘等于1，因此我们希望将$\hat{p}$与$\hat{U}$交换次序。根据对易关系$[\hat{x},\hat{p}]=i\hbar$，我们用归纳法不难知道$[\hat{x}^n,\hat{p}]=i\hbar n\hat{x}^{n-1}$，进而对于任意能够Taylor展开的算符函数$f(\hat{x},\hat{p})$, 都有$[\hat{f}, \hat{p}]=i\hbar\frac{\partial f}{\partial\hat{x}}$。所以$[\hat{U}, \hat{p}] = i\hbar\frac{\partial\hat{U}}{\partial\hat{x}} = i\hbar\big(-\frac{i}{\hbar}m\frac{d\xi}{dt}\big)\hat{U} = m\frac{d\xi}{dt}\hat{U}$。于是$\hat{U}\hat{p} = \hat{p}\hat{U} + [\hat{U}, \hat{p}] = \big(\hat{p}+m\frac{d\xi}{dt}\big)\hat{U}$。这样，我们就得到了一般形式的惯性势如下：
 
         \begin{equation}
-            \hat{V}_{iner} := i\hbar\frac{\partial\hat{U}}{\partial t}\hat{U}^+ = m \frac{d^2\xi}{d t^2}\hat{x}-\frac{d\xi}{dt}\hat{p}-\frac{1}{2}m\bigg(\frac{d\xi}{dt}\bigg)^2
+            \hat{V}_{iner} := i\hbar\frac{\partial\hat{U}}{\partial t}\hat{U}^\dagger = m \frac{d^2\xi}{d t^2}\hat{x}-\frac{d\xi}{dt}\hat{p}-\frac{1}{2}m\bigg(\frac{d\xi}{dt}\bigg)^2
         \end{equation}
@@
 
+    \section{伽利略时空中一维谐振子的Unruh效应}
+
+        以上我们已经说明了在S'系中看来，S系中谐振子的基态会变成$\ket{\alpha}$，相对于S系的哈密顿量$\hat{H}=\frac{\hat{p}^2}{2m}+\frac{1}{2}m\omega^2\hat{x}^2$而言，这是一个相干态。然而，对于S'系的观察者，谐振子的态$\ket{\alpha}$应当对$\hat{H}'=\hat{U}\hat{H}\hat{U}^\dagger+i\hbar\frac{\partial\hat{U}}{\partial t}\hat{U}^\dagger$求瞬时产生湮灭算符，考察$\ket{\alpha}$是不是瞬时产生湮灭算符的本征态，才可判断在S'观者观测到的态是不是相干态。
+
+        \subsection{匀速直线运动情形}
+
+            匀速运动情形下，惯性力为０，于是S'系中的哈密顿量为$\hat{H}'=\hat{U}\hat{H}\hat{U}^\dagger=\frac{(\hat{p}-mv)^2}{2m}+\frac{1}{2}m\omega^2(\hat{x}-vt)^2$。引入瞬时动量算符和坐标算符$\hat{P}=\hat{p}-mv$和$\hat{Q}=\hat{x}-vt$，不难验证对易关系$[\hat{Q},\hat{P}]=i\hbar$，于是$\hat{H}'=\frac{\hat{P}^2}{2m}+\frac{1}{2}m\omega^2\hat{Q}^2$仍然是一个谐振子。因此我们可以引入相应的产生湮灭算符
+
+            \begin{equation}
+                \begin{array}{lr}
+                    \hat{b}=\frac{1}{\sqrt{2m\hbar\omega}}(m\omega\hat{Q}-i\hat{P})=\frac{1}{\sqrt{2m\hbar\omega}}(m\omega\hat{x}-i\hat{p}-m\omega vt+imv)=\hat{a}+\frac{mv(\omega t-i)}{\sqrt{2m\hbar\omega}} \\
+                    \hat{b}^\dagger=\frac{1}{\sqrt{2m\hbar\omega}}(m\omega\hat{Q}+i\hat{P})=\frac{1}{\sqrt{2m\hbar\omega}}(m\omega\hat{x}+i\hat{p}+m\omega vt-imv)=\hat{a}+\frac{mv(\omega t+i)}{\sqrt{2m\hbar\omega}}
+                \end{array}
+            \end{equation}
+
+            在匀速运动情形下，S'系中的观察者看到的S系的基态变成了$\ket{\alpha}$，其中$\alpha=-vt\sqrt{\frac{m\omega}{2\hbar}}-imv\sqrt{\frac{1}{2m\hbar\omega}}$，即$\hat{a}\ket{\alpha}$。由S'系的湮灭算符与S系的湮灭算符的关系$\hat{b}=\hat{a}+\frac{mv(\omega t-i)}{\sqrt{2m\hbar\omega}}$可知，$\hat{b}\ket{\alpha}=0$，即匀速运动情形下，S系的基态在S'系中仍然是基态，尽管这个基态在$\hat{H}$表象下是一个相干态。
+
+        \subsection{匀加速运动情形与Unruh效应}
+
+            然而，在匀加速情形下，由于惯性力的作用，我们将看到S系的基态在S'系中不再是基态了。S'系中的态矢量$\ket{\alpha}$中$\alpha=-\frac{1}{2}at^2\sqrt{\frac{m\omega}{2\hbar}}-imat\sqrt{\frac{1}{2m\hbar\omega}}$，哈密顿量
+
+            \begin{equation}
+                \begin{split}
+                    \hat{H}' &= \hat{U}\hat{H}\hat{U}^\dagger+i\hbar\frac{\partial\hat{U}}{\partial t}\hat{U}^\dagger = \frac{(\hat{p}-mat)^2}{2m}+\frac{1}{2}m\omega^2(\hat{x}-\frac{1}{2}at^2)^2-ma\hat{x} \\
+                        &= \frac{(\hat{p}-mat)^2}{2m}+\frac{1}{2}m\omega^2(\hat{x}-\frac{1}{2}at^2-\frac{a}{\omega^2})^2-\frac{1}{2}ma^2t^2-\frac{ma^2}{2\omega^2}　\\
+                        &= \frac{(\hat{p}-mat)^2}{2m}+\frac{1}{2}m\omega^2(\hat{x}-\frac{1}{2}at^2-\frac{a}{\omega^2})^2+V_0(t)
+                \end{split}
+            \end{equation}
+
+            此时，瞬时动量算符和坐标算符定义为$\hat{P}=\hat{p}-mat$，$\hat{Q}=\hat{x}-\frac{1}{2}at^2-\frac{a}{\omega^2}$，相应的产生湮灭算符为
+
+            \begin{equation}
+                \hat{b}=
+            \end{equation}
+
 \end{document}

### 2020-04-29 latexDoc/prepaper.tex
pre-paper中对Unruh温度初步讨论

@@
             \begin{equation}
-                \hat{b}=
+                \begin{array}{lr}
+                    \hat{b}=\hat{a}+\frac{1}{\sqrt{2m\hbar\omega}}(mat^2\omega-imat)+\frac{1}{\sqrt{4m\hbar\omega}}mat \\
+                    \hat{b}^\dagger=\hat{a}^\dagger+\frac{1}{\sqrt{2m\hbar\omega}}(mat^2\omega+imat)+\frac{1}{\sqrt{4m\hbar\omega}}mat
+                \end{array}
             \end{equation}
 
+            不难验证$(\hat{a}+\frac{1}{\sqrt{2m\hbar\omega}}(mat^2\omega-imat))\ket{\alpha}=0$，即若不考虑惯性力，$\hat{U}\ket{0}$仍然是$\hat{H}'_0=\hat{U}\hat{H}\hat{U}^\dagger$的瞬时基态。然而由于惯性力的作用，$\hat{U}\ket{0}$不再是$\hat{H}'$的瞬时基态。不难验证$\hat{b}(\hat{U}\ket{0})=\frac{mat}{\sqrt{4m\hbar\omega}}(\hat{U}\ket{0})$，即$\hat{U}\ket{0}$是$\hat{H}'$表象下的相干态$\ket{\alpha'}=e^{-\frac{|\alpha'|^2}{2}}\sum_{n=0}^\infty\frac{\alpha'^n}{\sqrt{n!}}\ket{n}$，其中$\alpha'=$。这说明在S'系观者看来，S系的基态并不处于基态，而是具有概率$\frac{|\alpha'|^{2n}}{n!}$处于第n能级，这个概率形式上可以对应于一个玻尔兹曼因子$e^{-\frac{E_n}{k_BT}}$，其中$E_n=n\hbar\omega$。于是
+
+            \begin{equation}
+                =e^{-\frac{\hbar\omega}{k_BT}}
+            \end{equation}
+
+            这可以形式上给出一个温度$T=-\frac{1}{\ln a}$。这与Unruh温度$T\propto a$是不同的，这主要是非相对论时空与相对论时空的时空结构不同造成的。
+
 \end{document}

### 2020-05-01 latexDoc/prepaper.tex
prepaper大改，初步成型

--- 2020-04-27 latexDoc/prepaper.tex
@@
 
+        本文研究了量子力学中的经典平动参考系变换及其在谐振子系统中的应用。本文首先论证了平动参考系变换下量子态的变换由Weyl平移算子刻画，它实际上是经典相空间作为一个加法群在Hilbert空间上的群表示。之后本文研究了参考系变换下哈密顿量的变换法则，指出了此时的绝热规范势代表了惯性力，简单讨论了量子版本的达朗贝尔原理和等效原理。本文接下来根据量子态和哈密顿量的变换法则，研究了平动参考系变换下的谐振子，着重讨论了其基态的变换和哈密顿表象，论证了匀速参考系变换下基态仍为基态，而非匀速参考系变换下由于惯性力的作用，基态将变为相干态。本文最后简单讨论了此结论在量子调控领域的潜在应用，以及伽利略时空下是否存在Unruh效应。
+
+    \subsection*{关键词} 经典平动参考系变换    Weyl平移算子    量子达朗贝尔原理    谐振子相干态
+
     \section{引言}
@@
 
-        本文第二章首先回顾了在Schrodinger绘景中，平动参考系变换下量子态的变换法则，借助Weyl平移算子和Weyl-Heisenberg群，我们证明了平动参考系变换，是经典相空间作为一个加法群作用于量子态空间上。
+        本文第二章首先回顾了平动参考系变换下量子态的变换法则，借助Weyl平移算子和Weyl-Heisenberg群，我们证明了平动参考系变换，是经典相空间作为一个加法群作用于量子态空间上。
 
@@
 
-        我们已经知道全体Weyl平移算子在模掉一个全局相位的意义下构成一个群$\mathcal{W}\simeq(\mathbb{R}^2,+)$，相应地，全体$\hat{D}(\alpha)$模掉一个全局相位后构成一个群$\{\hat{D}(\alpha):\mathcal{H}\to\mathcal{H}|\alpha\in\mathbb{C}\}/\sim$，其中$\mathcal{H}$是量子态空间，等价关系$\sim$定义为$\hat{D}(\alpha)\sim\hat{D}(\beta) \Leftrightarrow \hat{D}(\alpha)=\hat{D}(\beta)\exp(i\phi),\ \phi\in\mathbb{R}$。这个群满足$\hat{D}(\alpha+\beta)=\hat{D}(\alpha)\hat{D}(\beta)$，其中“=”指模掉全局相位意义下的相等，进而它与$(\mathbb{C},+)$同构，因此可以说$\hat{D}(\alpha)$事实上是$(\mathbb{C},+)$群在谐振子Hilbert空间上的群表示，进而相干态可以认为是复平面上的点作用在基态上，从而相干态与复平面上的点是一一对应的。由于平动参考系变换由Weyl平移算子$\hat{W}(-m\frac{d\xi}{dt}, -\xi)$刻画，因此我们有以下结论：
+        我们已经知道全体Weyl平移算子在模掉一个全局相位的意义下构成一个群$\mathcal{W}\simeq(\mathbb{R}^2,+)$，相应地，全体$\hat{D}(\alpha)$模掉一个全局相位后构成一个群$\{\hat{D}(\alpha):\mathcal{H}\to\mathcal{H}|\alpha\in\mathbb{C}\}/\sim$，其中$\mathcal{H}$是量子态空间，等价关系$\sim$定义为$\hat{D}(\alpha)\sim\hat{D}(\beta) \Leftrightarrow \hat{D}(\alpha)=\hat{D}(\beta)\exp(i\phi),\ \phi\in\mathbb{R}$。这个群满足$\hat{D}(\alpha+\beta)=\hat{D}(\alpha)\hat{D}(\beta)$，其中“=”指模掉全局相位意义下的相等，进而它与$(\mathbb{C},+)$同构，因此可以说$\hat{D}(\alpha)$事实上是$(\mathbb{C},+)$群在谐振子Hilbert空间上的群表示，进而相干态可以认为是复平面上的点作用在基态上，从而相干态与复平面上的点是一一对应的。由于基态变换的特殊性，我们接下来将着重研究S系中的基态在S'系中的变化。
 
-        \begin{conclusion}
-            平动参考系变换下，谐振子基态变成相干态。
-        \end{conclusion}
+    \subsection{参考系变换下的谐振子基态}
 
@@
 
-    \section{伽利略时空中一维谐振子的Unruh效应}
+    \subsection{S'观者的哈密顿表象}
 
-        以上我们已经说明了在S'系中看来，S系中谐振子的基态会变成$\ket{\alpha}$，相对于S系的哈密顿量$\hat{H}=\frac{\hat{p}^2}{2m}+\frac{1}{2}m\omega^2\hat{x}^2$而言，这是一个相干态。然而，对于S'系的观察者，谐振子的态$\ket{\alpha}$应当对$\hat{H}'=\hat{U}\hat{H}\hat{U}^\dagger+i\hbar\frac{\partial\hat{U}}{\partial t}\hat{U}^\dagger$求瞬时产生湮灭算符，考察$\ket{\alpha}$是不是瞬时产生湮灭算符的本征态，才可判断在S'观者观测到的态是不是相干态。
+        以上我们已经说明了在S'系中看来，S系中谐振子的基态会变成一个运动的高斯波包，相对于S系的哈密顿量$\hat{H}=\frac{\hat{p}^2}{2m}+\frac{1}{2}m\omega^2\hat{x}^2$而言，这是一个相干态。然而，对于S'系的观察者，这个高斯波包应当在$\hat{H}'=\hat{U}\hat{H}\hat{U}^\dagger+i\hbar\frac{\partial\hat{U}}{\partial t}\hat{U}^\dagger$表象下展开，才能判断是一个什么样的量子态。
 
-        \subsection{匀速直线运动情形}
+        \subsubsection{匀速直线运动情形}
 
@@
 
-        \subsection{匀加速运动情形与Unruh效应}
+        \subsubsection{匀加速运动情形与Unruh效应}
 
@@
             \begin{equation}
-                \hat{b}=
+                \begin{array}{lr}
+                    \hat{b}=\hat{a}+\frac{1}{\sqrt{2m\hbar\omega}}(mat^2\omega-imat)+\frac{1}{\sqrt{4m\hbar\omega}}mat \\
+                    \hat{b}^\dagger=\hat{a}^\dagger+\frac{1}{\sqrt{2m\hbar\omega}}(mat^2\omega+imat)+\frac{1}{\sqrt{4m\hbar\omega}}mat
+                \end{array}
             \end{equation}
 
+            不难验证$(\hat{a}+\frac{1}{\sqrt{2m\hbar\omega}}(mat^2\omega-imat))\ket{\alpha}=0$，即若不考虑惯性力，$\hat{U}\ket{0}$仍然是$\hat{H}'_0=\hat{U}\hat{H}\hat{U}^\dagger$的瞬时基态。然而由于惯性力的作用，$\hat{U}\ket{0}$不再是$\hat{H}'$的瞬时基态。不难验证$\hat{b}(\hat{U}\ket{0})=\frac{mat}{\sqrt{4m\hbar\omega}}(\hat{U}\ket{0})$，即$\hat{U}\ket{0}$是$\hat{H}'$表象下的相干态$\ket{\alpha'}=e^{-\frac{|\alpha'|^2}{2}}\sum_{n=0}^\infty\frac{\alpha'^n}{\sqrt{n!}}\ket{n}$，其中$\alpha'=$。特别地，当$\alpha'=0$时，系统回到了基态。
+
+    \section{总结与讨论}
+
+        本文讨论了量子力学中的经典平动参考系变换，首先说明了参考系变换下量子态的变换可以由一个Weyl平移算子来刻画，其物理意义是经典相空间作为一个加法群在量子态空间上的群表示，而这个群正是Weyl-Heisenberg群相对于U(1)群的商群，同构于$(\mathcal{R}^2,+)$。接下来我们讨论了这个幺正算子所诱导的绝热规范势，指出了它的经典物理意义是惯性力，并由此构建了量子达朗贝尔原理。基于参考系变换下量子态和哈密顿量的变换法则，我们研究了一维谐振子，着重分析了基态的变换，证明了匀速参考系变换下基态仍然变为基态，而匀加速情形下基态将变为相干态。
+
+        这个结论是非平庸的，它意味着在S'参考系中量子态的演化存在激发。这个结论可以运用于量子调控的领域中，我们可以操控变化的电磁场中的一个带电谐振子，它的哈密顿量的形式$\hat{H}=\frac{(\hat{p}+qA(t))^2}{2m}+\frac{1}{2}m\omega^2\hat{x}^2-qE(t)\hat{x}$，并将初态制备为基态。调控合适的电磁场，使哈密顿量的形式与(???)式一致，那么此电磁场下的谐振子将遵循本文的运动规律，即处于相干态$\ket{\alpha}$。特别地，当$\alpha=0$时，系统回到了基态，这正是量子绝热捷径(short-cut to adiabatic)。所以说，作为一个副产品，本文给出了一系列新的量子绝热捷径。
+
+        另一方面，我们知道匀加速观者看到的闵氏时空将表现为Rindler时空，这个时空中的标量场具有Unruh效应。由于标量场的物理图像是无穷多无耦合谐振子，因此根据本文对谐振子的研究，我们也可以在伽利略时空中考虑是否存在Unruh效应。形式上来看，在匀加速观者看来，谐振子处于相干态，因此处在第n能级的概率正比于$(|\alpha|^2)^n$，对比玻尔兹曼因子$e^{-\frac{E_n}{k_BT}}\sim e^{-\frac{n\hbar\omega}{k_BT}}$，我们形式上可以要求
+
+        \begin{equation}
+            |\alpha|^2=e^{-\frac{\hbar\omega}{k_BT}}
+        \end{equation}
+
+        因此形式上给出一个温度
+
+        \begin{equation}
+            k_BT=-\frac{\hbar\omega}{\ln|\alpha|^2}
+        \end{equation}
+
+        这显然与Unruh效应所预言的$T\sim a$不同。
+
 \end{document}

### 2020-05-02 latexDoc/prepaper.tex
修改引言

@@
 
-        本文第二章首先回顾了平动参考系变换下量子态的变换法则，借助Weyl平移算子和Weyl-Heisenberg群，我们证明了平动参考系变换，是经典相空间作为一个加法群作用于量子态空间上。
+        本文第二章首先回顾了平动参考系变换下量子态的一般性变换法则，讨论幺正变换矩阵每一项的物理意义。然后借助Weyl平移算子和Weyl-Heisenberg群，本文证明了在群表示论的观点下，平动参考系变换是经典相空间作为一个加法群作用于量子态空间上，即为经典相空间的群表示。
 
-        本文第三章则考虑参考系变换对Schrodinger方程的影响，回顾绝热规范势的物理意义，指出其经典物理意义是惯性力，并简单讨论量子力学中的等效原理。
+        本文第三章则考虑参考系变换对Schrodinger方程和Hamilton量的影响，回顾绝热规范势的物理意义，指出参考系变换算子所诱导的绝热规范势的经典物理意义是惯性力，由此构建了量子力学版本的达朗贝尔原理，并简单讨论量子力学中的等效原理。
 
-        本文第四章则主要讨论平动参考系变换下的谐振子，利用Weyl平移算子，本文证明了平动参考系变换使谐振子基态变为一个相干态，并计算了其Wigner函数，验证其坐标与动量的分布服从经典物理图像。
+        本文第四章则基于以上两章的结论，考察平动参考系变换下的谐振子，特别是谐振子基态。本文将Weyl平移算子表示为产生湮灭算符的形式，证明了参考系变换后的基态将变成一个中心位置随参考系运动的Gauss波包，并通过计算这个Gauss波包的Wigner函数及其空间分布和动量分布，来进一步验证这个结论。本文接下来在变换后的Hamilton表象下研究这个Gauss波包，证明了匀速参考系变换情形下，运动的Gauss波包是新Hamilton量的瞬时基态；而在非匀速情形下，由于惯性力的作用，Gauss波包变成了新Hamilton量的相干态。
 

### 2020-05-02 latexDoc/prepaper.tex
第二章校对，校正绝热规范势的零点

@@
 
-        我们已经知道，一般参考系变换下的幺正算符为(\ref{U})或(\ref{U-Weyl}），我们接下来计算其惯性势。$\frac{\partial}{\partial t}\hat{U} = \big(-\frac{i}{\hbar}m\frac{d^2 \xi}{dt^2} \hat{x}\big)\hat{U} + \hat{U}\big(\frac{i}{\hbar}\frac{d\xi}{dt}\hat{p} - \frac{i}{\hbar}\frac{1}{2}m(\frac{d\xi}{dt})^2\big)$。由于惯性势的第二个因子$\hat{U}^\dagger$与$\hat{U}$相乘等于1，因此我们希望将$\hat{p}$与$\hat{U}$交换次序。根据对易关系$[\hat{x},\hat{p}]=i\hbar$，我们用归纳法不难知道$[\hat{x}^n,\hat{p}]=i\hbar n\hat{x}^{n-1}$，进而对于任意能够Taylor展开的算符函数$f(\hat{x},\hat{p})$, 都有$[\hat{f}, \hat{p}]=i\hbar\frac{\partial f}{\partial\hat{x}}$。所以$[\hat{U}, \hat{p}] = i\hbar\frac{\partial\hat{U}}{\partial\hat{x}} = i\hbar\big(-\frac{i}{\hbar}m\frac{d\xi}{dt}\big)\hat{U} = m\frac{d\xi}{dt}\hat{U}$。于是$\hat{U}\hat{p} = \hat{p}\hat{U} + [\hat{U}, \hat{p}] = \big(\hat{p}+m\frac{d\xi}{dt}\big)\hat{U}$。这样，我们就得到了一般形式的惯性势如下：
+        我们已经知道，一般参考系变换下的幺正算符为(\ref{U})或(\ref{U-Weyl}），我们接下来计算其惯性势。$\frac{\partial}{\partial t}\hat{U} = \big(-\frac{i}{\hbar}m\frac{d^2 \xi}{dt^2} \hat{x}\big)\hat{U} + \hat{U}\big(\frac{i}{\hbar}\frac{d\xi}{dt}\hat{p} + \frac{i}{\hbar}\frac{1}{2}m(\frac{d\xi}{dt})^2\big)$。由于惯性势的第二个因子$\hat{U}^\dagger$与$\hat{U}$相乘等于1，因此我们希望将$\hat{p}$与$\hat{U}$交换次序。根据对易关系$[\hat{x},\hat{p}]=i\hbar$，我们用归纳法不难知道$[\hat{x}^n,\hat{p}]=i\hbar n\hat{x}^{n-1}$，进而对于任意能够Taylor展开的算符函数$f(\hat{x},\hat{p})$, 都有$[\hat{f}, \hat{p}]=i\hbar\frac{\partial f}{\partial\hat{x}}$。所以$[\hat{U}, \hat{p}] = i\hbar\frac{\partial\hat{U}}{\partial\hat{x}} = i\hbar\big(-\frac{i}{\hbar}m\frac{d\xi}{dt}\big)\hat{U} = m\frac{d\xi}{dt}\hat{U}$。于是$\hat{U}\hat{p} = \hat{p}\hat{U} + [\hat{U}, \hat{p}] = \big(\hat{p}+m\frac{d\xi}{dt}\big)\hat{U}$。这样，我们就得到了一般形式的惯性势如下：
 
         \begin{equation}
-            \hat{V}_{iner} := i\hbar\frac{\partial\hat{U}}{\partial t}\hat{U}^\dagger = m \frac{d^2\xi}{d t^2}\hat{x}-\frac{d\xi}{dt}\hat{p}-\frac{1}{2}m\bigg(\frac{d\xi}{dt}\bigg)^2
+            \hat{V}_{iner} := i\hbar\frac{\partial\hat{U}}{\partial t}\hat{U}^\dagger = m \frac{d^2\xi}{d t^2}\hat{x}-\frac{d\xi}{dt}\hat{p}+\frac{1}{2}m\bigg(\frac{d\xi}{dt}\bigg)^2
         \end{equation}
@@
 
-        绝热规范势$\hat{V}_{iner}$中的动量项$-\frac{d\xi}{dt}\hat{p}$则应当与Hamilton量中的动能项$\frac{\hat{p}^2}{2m}$进行配平方，得到$\frac{\big(\hat{p}-m\frac{d\xi}{dt}\big)^2}{2m}-\frac{1}{2}m\big(\frac{d\xi}{dt}\big)$。第一项也是符合经典物理图像的，它代表了在S'系中观测物体运动，其动量会有$-m\frac{d\xi}{dt}$的变化。第二项与$V_{iner}$中的$\frac{1}{2}m\big(\frac{d\xi}{dt}\big)^2$合并，给出一个没有可观测效应的全局相位。因此，S'系中的Schrodinger方程的形式为：
+        绝热规范势$\hat{V}_{iner}$中的动量项$-\frac{d\xi}{dt}\hat{p}$则应当与Hamilton量中的动能项$\frac{\hat{p}^2}{2m}$进行配平方，得到$\frac{\big(\hat{p}-m\frac{d\xi}{dt}\big)^2}{2m}-\frac{1}{2}m\big(\frac{d\xi}{dt}\big)$。第一项也是符合经典物理图像的，它代表了在S'系中观测物体运动，其动量会有$-m\frac{d\xi}{dt}$的变化。第二项与$V_{iner}$中的$\frac{1}{2}m\big(\frac{d\xi}{dt}\big)^2$恰好相消。因此，S'系中的Schrodinger方程的形式为：
 
         \begin{equation}
-            i\hbar\frac{\partial}{\partial t}\ket{\Psi'} = \biggl(\frac{(\hat{p}-m\frac{d\xi}{dt})^2}{2m}+\hat{V}(x+\xi)-m\frac{d^2\xi}{dt^2}\hat{x}-m(\frac{d\xi}{dt})^2\biggr) \ket{\Psi'}
+            i\hbar\frac{\partial}{\partial t}\ket{\Psi'} = \biggl(\frac{(\hat{p}-m\frac{d\xi}{dt})^2}{2m}+\hat{V}(x+\xi)-m\frac{d^2\xi}{dt^2}\hat{x}\biggr) \ket{\Psi'}
         \end{equation}

### 2020-05-02 latexDoc/prepaper.tex
第三章校对

@@
         \begin{equation}
-            i\hbar\frac{\partial}{\partial t}\ket{\Psi'} = \biggl(\frac{(\hat{p}-m\frac{d\xi}{dt})^2}{2m}+\hat{V}(x+\xi)-m\frac{d^2\xi}{dt^2}\hat{x}\biggr) \ket{\Psi'}
+            i\hbar\frac{\partial}{\partial t}\ket{\Psi'} = \biggl(\frac{(\hat{p}-m\frac{d\xi}{dt})^2}{2m}+\hat{V}(x-\xi)-m\frac{d^2\xi}{dt^2}\hat{x}\biggr) \ket{\Psi'}
         \end{equation}
 
-        特别地，我们可以考虑惯性系的boost变换$x\rightarrow x'=x+vt$，此时惯性势$\hat{V}_{iner}=v\hat{p}-\frac{1}{2}mv^2$，我们发现惯性势不含坐标算符$\hat{x}$，于是它所带来的惯性力等于0。这说明经典Newton运动方程在boost变换下具有不变性，从对称性的角度来看就是Newton方程满足Galileo对称性。此时S'参考系中的Hamilton量变为$\frac{\big(\hat{p}-m\frac{d\xi}{dt}\big)^2}{2m}+V(\hat{x})-mv^2$，说明Schrodinger方程在boost变换下仅会多出势能零点的一个平移$-mv^2$，贡献一个没有可观测效应的全局相位，因此Schrodinger方程也具有Galileo对称性。
+        特别地，我们可以考虑惯性系的boost变换$x\rightarrow x'=x+vt$，此时惯性势$\hat{V}_{iner}=v\hat{p}-\frac{1}{2}mv^2$，我们发现惯性势不含坐标算符$\hat{x}$，于是它所带来的惯性力等于0。这说明经典Newton运动方程在boost变换下具有不变性，从对称性的角度来看就是Newton方程满足Galileo对称性。此时S'参考系中的Hamilton量变为$\frac{\big(\hat{p}-m\frac{d\xi}{dt}\big)^2}{2m}$，说明Schrodinger方程也具有Galileo对称性。
 
-        综上，一般来讲，绝热规范势可以分成三个部分，其动量项应当与Hamilton量中的动能项配平方，代表了参考系变换下动量的平移。绝热规范势中正比于$\hat{x}$的部分代表了参考系变换导致的惯性力做功，因此是真正的惯性势，如果量子力学中等效原理成立，那么这一项将与引力产生联系。另外还剩一个势能零点的平移项，仅贡献一个没有可观测效应的全局相位。
+        综上，一般来讲，绝热规范势可以分成两个部分，其动量项应当与Hamilton量中的动能项配平方，代表了参考系变换下动量的平移。绝热规范势中正比于$\hat{x}$的部分代表了参考系变换导致的惯性力做功，因此是真正的惯性势，如果量子力学中等效原理成立，那么这一项将与引力产生联系。
 

### 2020-05-02 latexDoc/prepaper.tex
细微修改

@@
 
-\title{谐振子的Unruh效应}
+\title{平动参考系变换下的谐振子}
 \author{吴梦之}
@@
 
-        本文研究了量子力学中的经典平动参考系变换及其在谐振子系统中的应用。本文首先论证了平动参考系变换下量子态的变换由Weyl平移算子刻画，它实际上是经典相空间作为一个加法群在Hilbert空间上的群表示。之后本文研究了参考系变换下哈密顿量的变换法则，指出了此时的绝热规范势代表了惯性力，简单讨论了量子版本的达朗贝尔原理和等效原理。本文接下来根据量子态和哈密顿量的变换法则，研究了平动参考系变换下的谐振子，着重讨论了其基态的变换和哈密顿表象，论证了匀速参考系变换下基态仍为基态，而非匀速参考系变换下由于惯性力的作用，基态将变为相干态。本文最后简单讨论了此结论在量子调控领域的潜在应用，以及伽利略时空下是否存在Unruh效应。
+        本文研究了量子力学中的经典平动参考系变换及其在谐振子系统中的应用。本文首先论证了平动参考系变换下量子态的变换由Weyl平移算子刻画，它是经典相空间作为一个加法群在Hilbert空间上的群表示。之后本文研究了参考系变换下Hamilton量的变换法则，指出了此时的绝热规范势代表了惯性力，本文然后简单讨论了量子版本的达朗贝尔原理和等效原理。本文接下来根据量子态和Hamilton量的变换法则，研究了平动参考系变换下的谐振子，着重讨论了其基态的变换和Hamilton量的变换，论证了匀速参考系变换下基态仍为基态，而非匀速参考系变换下由于惯性力的作用，基态将变为相干态。本文最后简单讨论了此结论在量子调控领域的潜在应用，以及Galileo时空下是否存在Unruh效应。
 
-    \subsection*{关键词} 经典平动参考系变换    Weyl平移算子    量子达朗贝尔原理    谐振子相干态
+    \textbf{关键词} \ \ \ 经典平动参考系变换 \ \ \ Weyl平移算子 \ \ \ 量子达朗贝尔原理 \ \ \ 谐振子相干态
 
@@
 
-    \subsection{参考系变换算符}
+    \subsection{参考系变换的幺正算符}
 
@@
 
+        最后我们指出，这个群实际上是Weyl-Heisenberg群相对于U(1)群的商群。Weyl-Heisenberg群对应的Lie代数可以给出广义相干态[???]，在第四章我们将会看到，对于谐振子系统，Weyl平移算子可以把其基态变成一个相干态。
+
     \section{运动方程的Galileo对称性与绝热规范势}
@@
 
-        回顾以上讨论，我们所遇到的问题是当我们对系统做含时幺正变换时，系统会产生额外的效应，从而破坏运动方程——Schrodinger方程。我们希望系统具有这样的对称性，因此不希望运动方程遭到破坏，我们可以有两种方法来解决这个问题。第一种方法是改造运动方程，引入规范势，使新的运动方程在幺正变换下保持不变。第二种方法是我们将新的效应吸收到哈密顿量中，从而保持运动方程不变，称为量子达朗贝尔原理。
+        回顾以上讨论，我们所遇到的问题是当我们对系统做含时幺正变换时，系统会产生额外的效应，从而破坏运动方程——Schrodinger方程。我们希望系统具有这样的对称性，因此不希望运动方程遭到破坏，我们可以有两种方法来解决这个问题。第一种方法是改造运动方程，引入规范势，使新的运动方程在幺正变换下保持不变。第二种方法是我们将新的效应吸收到Hamilton量中，从而保持运动方程不变，称为量子达朗贝尔原理。
 
@@
 
-    \subsection{S'观者的哈密顿表象}
+    \subsection{S'观者的Hamilton表象}
 
-        以上我们已经说明了在S'系中看来，S系中谐振子的基态会变成一个运动的高斯波包，相对于S系的哈密顿量$\hat{H}=\frac{\hat{p}^2}{2m}+\frac{1}{2}m\omega^2\hat{x}^2$而言，这是一个相干态。然而，对于S'系的观察者，这个高斯波包应当在$\hat{H}'=\hat{U}\hat{H}\hat{U}^\dagger+i\hbar\frac{\partial\hat{U}}{\partial t}\hat{U}^\dagger$表象下展开，才能判断是一个什么样的量子态。
+        以上我们已经说明了在S'系中看来，S系中谐振子的基态会变成一个运动的高斯波包，相对于S系的Hamilton量$\hat{H}=\frac{\hat{p}^2}{2m}+\frac{1}{2}m\omega^2\hat{x}^2$而言，这是一个相干态。然而，对于S'系的观察者，这个高斯波包应当在$\hat{H}'=\hat{U}\hat{H}\hat{U}^\dagger+i\hbar\frac{\partial\hat{U}}{\partial t}\hat{U}^\dagger$表象下展开，才能判断是一个什么样的量子态。
 
@@
 
-            匀速运动情形下，惯性力为０，于是S'系中的哈密顿量为$\hat{H}'=\hat{U}\hat{H}\hat{U}^\dagger=\frac{(\hat{p}-mv)^2}{2m}+\frac{1}{2}m\omega^2(\hat{x}-vt)^2$。引入瞬时动量算符和坐标算符$\hat{P}=\hat{p}-mv$和$\hat{Q}=\hat{x}-vt$，不难验证对易关系$[\hat{Q},\hat{P}]=i\hbar$，于是$\hat{H}'=\frac{\hat{P}^2}{2m}+\frac{1}{2}m\omega^2\hat{Q}^2$仍然是一个谐振子。因此我们可以引入相应的产生湮灭算符
+            匀速运动情形下，惯性力为０，于是S'系中的Hamilton量为$\hat{H}'=\hat{U}\hat{H}\hat{U}^\dagger=\frac{(\hat{p}-mv)^2}{2m}+\frac{1}{2}m\omega^2(\hat{x}-vt)^2$。引入瞬时动量算符和坐标算符$\hat{P}=\hat{p}-mv$和$\hat{Q}=\hat{x}-vt$，不难验证对易关系$[\hat{Q},\hat{P}]=i\hbar$，于是$\hat{H}'=\frac{\hat{P}^2}{2m}+\frac{1}{2}m\omega^2\hat{Q}^2$仍然是一个谐振子。因此我们可以引入相应的产生湮灭算符
 
@@
 
-            然而，在匀加速情形下，由于惯性力的作用，我们将看到S系的基态在S'系中不再是基态了。S'系中的态矢量$\ket{\alpha}$中$\alpha=-\frac{1}{2}at^2\sqrt{\frac{m\omega}{2\hbar}}-imat\sqrt{\frac{1}{2m\hbar\omega}}$，哈密顿量
+            然而，在匀加速情形下，由于惯性力的作用，我们将看到S系的基态在S'系中不再是基态了。S'系中的态矢量$\ket{\alpha}$中$\alpha=-\frac{1}{2}at^2\sqrt{\frac{m\omega}{2\hbar}}-imat\sqrt{\frac{1}{2m\hbar\omega}}$，Hamilton量
 
@@
 
-        本文讨论了量子力学中的经典平动参考系变换，首先说明了参考系变换下量子态的变换可以由一个Weyl平移算子来刻画，其物理意义是经典相空间作为一个加法群在量子态空间上的群表示，而这个群正是Weyl-Heisenberg群相对于U(1)群的商群，同构于$(\mathcal{R}^2,+)$。接下来我们讨论了这个幺正算子所诱导的绝热规范势，指出了它的经典物理意义是惯性力，并由此构建了量子达朗贝尔原理。基于参考系变换下量子态和哈密顿量的变换法则，我们研究了一维谐振子，着重分析了基态的变换，证明了匀速参考系变换下基态仍然变为基态，而匀加速情形下基态将变为相干态。
+        本文讨论了量子力学中的经典平动参考系变换，首先说明了参考系变换下量子态的变换可以由一个Weyl平移算子来刻画，其物理意义是经典相空间作为一个加法群在量子态空间上的群表示，而这个群正是Weyl-Heisenberg群相对于U(1)群的商群，同构于$(\mathcal{R}^2,+)$。接下来我们讨论了这个幺正算子所诱导的绝热规范势，指出了它的经典物理意义是惯性力，并由此构建了量子达朗贝尔原理。基于参考系变换下量子态和Hamilton量的变换法则，我们研究了一维谐振子，着重分析了基态的变换，证明了匀速参考系变换下基态仍然变为基态，而匀加速情形下基态将变为相干态。
 
-        这个结论是非平庸的，它意味着在S'参考系中量子态的演化存在激发。这个结论可以运用于量子调控的领域中，我们可以操控变化的电磁场中的一个带电谐振子，它的哈密顿量的形式$\hat{H}=\frac{(\hat{p}+qA(t))^2}{2m}+\frac{1}{2}m\omega^2\hat{x}^2-qE(t)\hat{x}$，并将初态制备为基态。调控合适的电磁场，使哈密顿量的形式与(???)式一致，那么此电磁场下的谐振子将遵循本文的运动规律，即处于相干态$\ket{\alpha}$。特别地，当$\alpha=0$时，系统回到了基态，这正是量子绝热捷径(short-cut to adiabatic)。所以说，作为一个副产品，本文给出了一系列新的量子绝热捷径。
+        这个结论是非平庸的，它意味着在S'参考系中量子态的演化存在激发。这个结论可以运用于量子调控的领域中，我们可以操控变化的电磁场中的一个带电谐振子，它的Hamilton量的形式$\hat{H}=\frac{(\hat{p}+qA(t))^2}{2m}+\frac{1}{2}m\omega^2\hat{x}^2-qE(t)\hat{x}$，并将初态制备为基态。调控合适的电磁场，使Hamilton量的形式与(???)式一致，那么此电磁场下的谐振子将遵循本文的运动规律，即处于相干态$\ket{\alpha}$。特别地，当$\alpha=0$时，系统回到了基态，这正是量子绝热捷径(short-cut to adiabatic)。所以说，作为一个副产品，本文给出了一系列新的量子绝热捷径。
 
-        另一方面，我们知道匀加速观者看到的闵氏时空将表现为Rindler时空，这个时空中的标量场具有Unruh效应。由于标量场的物理图像是无穷多无耦合谐振子，因此根据本文对谐振子的研究，我们也可以在伽利略时空中考虑是否存在Unruh效应。形式上来看，在匀加速观者看来，谐振子处于相干态，因此处在第n能级的概率正比于$(|\alpha|^2)^n$，对比玻尔兹曼因子$e^{-\frac{E_n}{k_BT}}\sim e^{-\frac{n\hbar\omega}{k_BT}}$，我们形式上可以要求
+        另一方面，我们知道匀加速观者看到的闵氏时空将表现为Rindler时空，这个时空中的标量场具有Unruh效应。由于标量场的物理图像是无穷多无耦合谐振子，因此根据本文对谐振子的研究，我们也可以在Galileo时空中考虑是否存在Unruh效应。形式上来看，在匀加速观者看来，谐振子处于相干态，因此处在第n能级的概率正比于$(|\alpha|^2)^n$，对比玻尔兹曼因子$e^{-\frac{E_n}{k_BT}}\sim e^{-\frac{n\hbar\omega}{k_BT}}$，我们形式上可以要求
 

### 2020-05-02 latexDoc/prepaper.tex
第四章校对

@@
 
-        最后我们指出，这个群实际上是Weyl-Heisenberg群相对于U(1)群的商群。Weyl-Heisenberg群对应的Lie代数可以给出广义相干态[???]，在第四章我们将会看到，对于谐振子系统，Weyl平移算子可以把其基态变成一个相干态。
+        最后我们指出，这个群实际上是Weyl-Heisenberg群相对于U(1)群的商群。Weyl-Heisenberg群对应的Lie代数可以给出广义相干态[???]，即对于一般的量子系统，Weyl-Heisenberg代数可以定义相应的相干态。作为最简单的例子，在第四章我们将会看到，对于谐振子系统，Weyl平移算子可以把其基态变成一个相干态，即参考系变换下，谐振子基态变成激发态。
 
@@
             \begin{D'Alembert}
-                对系统做参考系变换后，Schrodinger方程会因此多出一个规范势，将规范势吸收到Hamilton量中以保持Schrodinger方程形式不变
+                对量子系统做参考系变换后，系统会受到一个惯性力，体现为Schrodinger方程会多出一个绝热规范势，S'参考系中的观测者所感受到的Hamilton量必须包含惯性力的部分。
             \end{D'Alembert}
@@
 
-        我们已经知道全体Weyl平移算子在模掉一个全局相位的意义下构成一个群$\mathcal{W}\simeq(\mathbb{R}^2,+)$，相应地，全体$\hat{D}(\alpha)$模掉一个全局相位后构成一个群$\{\hat{D}(\alpha):\mathcal{H}\to\mathcal{H}|\alpha\in\mathbb{C}\}/\sim$，其中$\mathcal{H}$是量子态空间，等价关系$\sim$定义为$\hat{D}(\alpha)\sim\hat{D}(\beta) \Leftrightarrow \hat{D}(\alpha)=\hat{D}(\beta)\exp(i\phi),\ \phi\in\mathbb{R}$。这个群满足$\hat{D}(\alpha+\beta)=\hat{D}(\alpha)\hat{D}(\beta)$，其中“=”指模掉全局相位意义下的相等，进而它与$(\mathbb{C},+)$同构，因此可以说$\hat{D}(\alpha)$事实上是$(\mathbb{C},+)$群在谐振子Hilbert空间上的群表示，进而相干态可以认为是复平面上的点作用在基态上，从而相干态与复平面上的点是一一对应的。由于基态变换的特殊性，我们接下来将着重研究S系中的基态在S'系中的变化。
+        我们已经知道全体Weyl平移算子在模掉一个全局相位的意义下构成一个群$\mathcal{W}\simeq(\mathbb{R}^2,+)$，即Weyl-Heisenberg群模掉U(1)群的商群。相应地，全体$\hat{D}(\alpha)$模掉一个全局相位后构成一个群$\{\hat{D}(\alpha):\mathcal{H}\to\mathcal{H}|\alpha\in\mathbb{C}\}/\sim$，其中$\mathcal{H}$是量子态空间，等价关系$\sim$定义为$\hat{D}(\alpha)\sim\hat{D}(\beta) \Leftrightarrow \hat{D}(\alpha)=\hat{D}(\beta)\exp(i\phi),\ \phi\in\mathbb{R}$。这个群满足$\hat{D}(\alpha+\beta)=\hat{D}(\alpha)\hat{D}(\beta)$，其中“=”指模掉全局相位意义下的相等，进而它与$(\mathbb{C},+)$同构，因此可以说$\hat{D}(\alpha)$是$(\mathbb{C},+)$群在谐振子Hilbert空间上的群表示，进而相干态可以认为是复平面上的点作用在基态上，从而相干态与复平面上的点是一一对应的。由于基态变换的特殊性，我们接下来将着重研究S系中的基态在S'系中的变化。
 
@@
 
-        不过这个相干态的演化与普通的相干态的演化是不同的。对于一个普通的相干态$\hat{\alpha}$，它随时间演化的规律是$\ket{\alpha;t}=e^{-i\frac{1}{2}\omega t}\ket{\alpha e^{-i\omega t}}$。但是这里，$\ket{0';t}$的演化来自于两个方面，一个是基态$\ket{0}$自身随时间的演化，另一个是S'参考系随时间有变化，因此参考系变换算符$\hat{U}$随时间有变化。综合两个方面的影响，S'系中观察到的S系谐振子基态为
+        尽管Weyl平移算子作用在谐振子基态上得到一个相干态，但这个相干态与通常意义下的相干态的演化是不同的，这主要是由于Weyl平移算子也会作用于Hamilton量，导致时间演化算符不同。对于一个普通的相干态$\hat{\alpha}$，它随时间演化的规律是$\ket{\alpha;t}=e^{-i\frac{1}{2}\omega t}\ket{\alpha e^{-i\omega t}}$。但是这里，$\ket{0';t}$的演化来自于两个方面，一个是基态$\ket{0}$自身随时间的演化，另一个是S'参考系随时间有变化，因此参考系变换算符$\hat{U}$随时间有变化。综合两个方面的影响，S'系中观察到的S系谐振子基态为
 
@@
 
-        说明在S'系观察者看来，谐振子基态是一个运动的Gauss波包，其中心位置$-\xi(t)$正是平动参考系的原点的位置，动量的中心值$-m\frac{d\xi}{dt}$也正是平动参考系带来的额外的动量。
+        说明在S'系观察者看来，谐振子基态是一个运动的Gauss波包，其中心位置$-\xi(t)$正是平动参考系的原点的位置，动量的中心值$-m\frac{d\xi}{dt}$也正是平动参考系带来的额外的动量。但由于参考系变换后，Hamilton量也发生了变化，因而我们不能武断地讲这个Gauss波包在S'系观察者看来，处于基态还是相干态。接下来我们将在S'观者的Hamilton表象下来研究这个问题。
 
@@
 
-        以上我们已经说明了在S'系中看来，S系中谐振子的基态会变成一个运动的高斯波包，相对于S系的Hamilton量$\hat{H}=\frac{\hat{p}^2}{2m}+\frac{1}{2}m\omega^2\hat{x}^2$而言，这是一个相干态。然而，对于S'系的观察者，这个高斯波包应当在$\hat{H}'=\hat{U}\hat{H}\hat{U}^\dagger+i\hbar\frac{\partial\hat{U}}{\partial t}\hat{U}^\dagger$表象下展开，才能判断是一个什么样的量子态。
+        以上我们已经说明了在S'系中看来，S系中谐振子的基态会变成一个运动的Gauss波包，相对于S系的Hamilton量$\hat{H}=\frac{\hat{p}^2}{2m}+\frac{1}{2}m\omega^2\hat{x}^2$而言，这是一个相干态。然而，对于S'系的观察者，这个Gauss波包应当在$\hat{H}'=\hat{U}\hat{H}\hat{U}^\dagger+i\hbar\frac{\partial\hat{U}}{\partial t}\hat{U}^\dagger$表象下展开，才能判断是一个什么样的量子态。
 
@@
                 \begin{array}{lr}
-                    \hat{b}=\hat{a}+\frac{1}{\sqrt{2m\hbar\omega}}(mat^2\omega-imat)+\frac{1}{\sqrt{4m\hbar\omega}}mat \\
-                    \hat{b}^\dagger=\hat{a}^\dagger+\frac{1}{\sqrt{2m\hbar\omega}}(mat^2\omega+imat)+\frac{1}{\sqrt{4m\hbar\omega}}mat
+                    \hat{b}=\hat{a}+\frac{1}{\sqrt{2m\hbar\omega}}(\frac{1}{2}mat^2\omega-imat)+\frac{1}{\sqrt{2m\hbar\omega}}\frac{ma}{\omega} \\
+                    \hat{b}^\dagger=\hat{a}^\dagger+\frac{1}{\sqrt{2m\hbar\omega}}(\frac{1}{2}mat^2\omega+imat)+\frac{1}{\sqrt{4m\hbar\omega}}\frac{ma}{\omega}
                 \end{array}
@@
 
-            不难验证$(\hat{a}+\frac{1}{\sqrt{2m\hbar\omega}}(mat^2\omega-imat))\ket{\alpha}=0$，即若不考虑惯性力，$\hat{U}\ket{0}$仍然是$\hat{H}'_0=\hat{U}\hat{H}\hat{U}^\dagger$的瞬时基态。然而由于惯性力的作用，$\hat{U}\ket{0}$不再是$\hat{H}'$的瞬时基态。不难验证$\hat{b}(\hat{U}\ket{0})=\frac{mat}{\sqrt{4m\hbar\omega}}(\hat{U}\ket{0})$，即$\hat{U}\ket{0}$是$\hat{H}'$表象下的相干态$\ket{\alpha'}=e^{-\frac{|\alpha'|^2}{2}}\sum_{n=0}^\infty\frac{\alpha'^n}{\sqrt{n!}}\ket{n}$，其中$\alpha'=$。特别地，当$\alpha'=0$时，系统回到了基态。
+            不难验证$(\hat{a}+\frac{1}{\sqrt{2m\hbar\omega}}(mat^2\omega-imat))\ket{\alpha}=0$，即若不考虑惯性力，$\hat{U}\ket{0}$仍然是$\hat{H}'_0=\hat{U}\hat{H}\hat{U}^\dagger$的瞬时基态。然而由于惯性力的作用，$\hat{U}\ket{0}$不再是$\hat{H}'=\hat{U}\hat{H}\hat{U}^\dagger+i\hbar\frac{\partial\hat{U}}{\partial t}\hat{U}^\dagger$的瞬时基态。不难验证$\hat{b}(\hat{U}\ket{0})=\frac{mat}{\sqrt{4m\hbar\omega}}(\hat{U}\ket{0})$，即$\hat{U}\ket{0}$是$\hat{H}'$表象下的相干态$\ket{\alpha'}=e^{-\frac{|\alpha'|^2}{2}}\sum_{n=0}^\infty\frac{\alpha'^n}{\sqrt{n!}}\ket{n}$，其中$\alpha'=\frac{ma}{\omega}$。特别地，当$\alpha'=0$时，系统回到了基态。
 

### 2020-05-03 latexDoc/prepaper.tex
重新推导S'系中的哈密顿量，几乎重新撰写3.2节

@@
 
-        我们已经知道，一般参考系变换下的幺正算符为(\ref{U})或(\ref{U-Weyl}），我们接下来计算其惯性势。$\frac{\partial}{\partial t}\hat{U} = \big(-\frac{i}{\hbar}m\frac{d^2 \xi}{dt^2} \hat{x}\big)\hat{U} + \hat{U}\big(\frac{i}{\hbar}\frac{d\xi}{dt}\hat{p} + \frac{i}{\hbar}\frac{1}{2}m(\frac{d\xi}{dt})^2\big)$。由于惯性势的第二个因子$\hat{U}^\dagger$与$\hat{U}$相乘等于1，因此我们希望将$\hat{p}$与$\hat{U}$交换次序。根据对易关系$[\hat{x},\hat{p}]=i\hbar$，我们用归纳法不难知道$[\hat{x}^n,\hat{p}]=i\hbar n\hat{x}^{n-1}$，进而对于任意能够Taylor展开的算符函数$f(\hat{x},\hat{p})$, 都有$[\hat{f}, \hat{p}]=i\hbar\frac{\partial f}{\partial\hat{x}}$。所以$[\hat{U}, \hat{p}] = i\hbar\frac{\partial\hat{U}}{\partial\hat{x}} = i\hbar\big(-\frac{i}{\hbar}m\frac{d\xi}{dt}\big)\hat{U} = m\frac{d\xi}{dt}\hat{U}$。于是$\hat{U}\hat{p} = \hat{p}\hat{U} + [\hat{U}, \hat{p}] = \big(\hat{p}+m\frac{d\xi}{dt}\big)\hat{U}$。这样，我们就得到了一般形式的惯性势如下：
+        我们已经知道，一般参考系变换下的幺正算符为(\ref{U})或(\ref{U-Weyl}），我们接下来计算其惯性势。由公式(\label{U})，$\frac{\partial}{\partial t}\hat{U} = \big(-\frac{i}{\hbar}m\frac{d^2 \xi}{dt^2} \hat{x}\big)\hat{U} + \hat{U}\big(\frac{i}{\hbar}\frac{d\xi}{dt}\hat{p} - \frac{i}{\hbar}\frac{1}{2}m(\frac{d\xi}{dt})^2\big)$。由于惯性势的第二个因子$\hat{U}^\dagger$与$\hat{U}$相乘等于1，因此我们希望将$\hat{p}$与$\hat{U}$交换次序。根据对易关系$[\hat{x},\hat{p}]=i\hbar$，我们用归纳法不难知道$[\hat{x}^n,\hat{p}]=i\hbar n\hat{x}^{n-1}$，进而对于任意能够Taylor展开的算符函数$f(\hat{x},\hat{p})$, 都有$[\hat{f}, \hat{p}]=i\hbar\frac{\partial f}{\partial\hat{x}}$。所以$[\hat{U}, \hat{p}] = i\hbar\frac{\partial\hat{U}}{\partial\hat{x}} = i\hbar\big(-\frac{i}{\hbar}m\frac{d\xi}{dt}\big)\hat{U} = m\frac{d\xi}{dt}\hat{U}$。于是$\hat{U}\hat{p} = \hat{p}\hat{U} + [\hat{U}, \hat{p}] = \big(\hat{p}+m\frac{d\xi}{dt}\big)\hat{U}$。这样，我们就得到了一般形式的惯性势如下：
 
         \begin{equation}
-            \hat{V}_{iner} := i\hbar\frac{\partial\hat{U}}{\partial t}\hat{U}^\dagger = m \frac{d^2\xi}{d t^2}\hat{x}-\frac{d\xi}{dt}\hat{p}+\frac{1}{2}m\bigg(\frac{d\xi}{dt}\bigg)^2
+            \hat{V}_{iner} := i\hbar\frac{\partial\hat{U}}{\partial t}\hat{U}^\dagger = m \frac{d^2\xi}{d t^2}\hat{x}-\frac{d\xi}{dt}\hat{p}-\frac{1}{2}m\bigg(\frac{d\xi}{dt}\bigg)^2
         \end{equation}
@@
 
-        绝热规范势$\hat{V}_{iner}$中的动量项$-\frac{d\xi}{dt}\hat{p}$则应当与Hamilton量中的动能项$\frac{\hat{p}^2}{2m}$进行配平方，得到$\frac{\big(\hat{p}-m\frac{d\xi}{dt}\big)^2}{2m}-\frac{1}{2}m\big(\frac{d\xi}{dt}\big)$。第一项也是符合经典物理图像的，它代表了在S'系中观测物体运动，其动量会有$-m\frac{d\xi}{dt}$的变化。第二项与$V_{iner}$中的$\frac{1}{2}m\big(\frac{d\xi}{dt}\big)^2$恰好相消。因此，S'系中的Schrodinger方程的形式为：
+        另一方面，根据公式(\label{U})，可得
 
         \begin{equation}
-            i\hbar\frac{\partial}{\partial t}\ket{\Psi'} = \biggl(\frac{(\hat{p}-m\frac{d\xi}{dt})^2}{2m}+\hat{V}(x-\xi)-m\frac{d^2\xi}{dt^2}\hat{x}\biggr) \ket{\Psi'}
+            \hat{U}\hat{H}\hat{U}^\dagger = e^{-\frac{i}{\hbar}m\frac{d\xi}{dt}\hat{x}}\frac{\hat{p}^2}{2m}e^{\frac{i}{\hbar}m\frac{d\xi}{dt}\hat{x}} + e^{\frac{i}{\hbar}\xi\hat{p}}\hat{V}(\hat{x})e^{-\frac{i}{\hbar}\xi\hat{p}}
         \end{equation}
 
-        特别地，我们可以考虑惯性系的boost变换$x\rightarrow x'=x+vt$，此时惯性势$\hat{V}_{iner}=v\hat{p}-\frac{1}{2}mv^2$，我们发现惯性势不含坐标算符$\hat{x}$，于是它所带来的惯性力等于0。这说明经典Newton运动方程在boost变换下具有不变性，从对称性的角度来看就是Newton方程满足Galileo对称性。此时S'参考系中的Hamilton量变为$\frac{\big(\hat{p}-m\frac{d\xi}{dt}\big)^2}{2m}$，说明Schrodinger方程也具有Galileo对称性。
+        注意到对于数$\lambda$和任意算符$\hat{A},\hat{B}$，有公式
 
-        综上，一般来讲，绝热规范势可以分成两个部分，其动量项应当与Hamilton量中的动能项配平方，代表了参考系变换下动量的平移。绝热规范势中正比于$\hat{x}$的部分代表了参考系变换导致的惯性力做功，因此是真正的惯性势，如果量子力学中等效原理成立，那么这一项将与引力产生联系。
+        \begin{equation}
+            e^{\lambda\hat{A}}\hat{B}e^{-\lambda\hat{A}}=\hat{B}+\lambda[\hat{A},\hat{B}]+\frac{\lambda^2}{2!}[\hat{A},[\hat{A},\hat{B}]]+\frac{\lambda^3}{3!}[\hat{A},[\hat{A},[\hat{A},\hat{B}]]]+\cdots
+        \end{equation}
+
+        于是我们可以分别计算$\hat{U}\hat{H}\hat{U}^\dagger$的两部分：
+
+        \begin{equation}
+            \begin{split}
+                e^{\lambda\hat{x}}\hat{p}^2e^{-\lambda\hat{x}} &= \hat{p}^2+\lambda[\hat{x},\hat{p}^2]+\frac{\lambda^2}{2!}[\hat{x},[\hat{x},\hat{p}^2]] \\
+                    &= \hat{p}^2+2i\hbar\lambda\hat{p}+\frac{1}{2!}2(i\hbar\lambda)^2 \\
+            \end{split}
+        \end{equation}
+
+        将$\lambda=-\frac{i}{\hbar}m\frac{d\xi}{dt}$代入，可得
+
+        \begin{equation}
+            e^{-\frac{i}{\hbar}m\frac{d\xi}{dt}\hat{x}}\frac{\hat{p}^2}{2m}e^{\frac{i}{\hbar}m\frac{d\xi}{dt}\hat{x}} = \frac{\hat{p}^2}{2m}+\frac{d\xi}{dt}\hat{p}+\frac{1}{2}m(\frac{d\xi}{dt})^2
+        \end{equation}
+
+        后两项恰好与$\hat{V}_{iner}$的后两项相消，说明$\hat{V}_{iner}$中真正有物理效应的只有第一项$m\frac{d^2\xi}{d t^2}\hat{x}$，代表了惯性力。对于$\hat{U}\hat{H}\hat{U}^\dagger$的第二部分，我们认为$\hat{V}(\hat{x})$可以Taylor展开，因此只需要考虑$\hat{x}^n$在$\hat{U}$作用下的变换即可:
+
+        \begin{equation}
+            \begin{split}
+                e^{\lambda\hat{p}}\hat{x}^ne^{-\lambda\hat{p}} &= \hat{x}^n+\lambda[\hat{p},\hat{x}^n]+\frac{\lambda^2}{2!}[\hat{p},[\hat{p},\hat{x}^n]]+\frac{\lambda^3}{3!}[\hat{p},[\hat{p},[\hat{p},\hat{x}^n]]]+\cdots \\
+                    &= \hat{x}^n+n\lambda(-i\hbar)\hat{x}^{n-1}+\frac{n(n-1)}{2!}\lambda^2(-i\hbar)^2\hat{x}^{n-2}+\frac{n(n-1)(n-2)}{3!}\lambda^3(-i\hbar)^3\hat{x}^{n-3}+\cdots+\lambda^n(-i\hbar)^n \\
+                    &= [\hat{x}+(-i\hbar\lambda)]^n
+            \end{split}
+        \end{equation}
+
+        将$\lambda=\frac{i}{\hbar}\xi$代入，可得$e^{\frac{i}{\hbar}\xi\hat{p}}\hat{x}^ne^{-\frac{i}{\hbar}\xi\hat{p}}=(\hat{x}+\xi)^n$，于是S'系观察到的势能为$\hat{U}\hat{V}(\hat{x})\hat{U}^\dagger=\hat{V}(\hat{x}+\xi)$。综上，S'系观察到的总Hamilton量是
+
+        \begin{equation}
+            \begin{split}
+                \hat{H}'&= \hat{U}\hat{H}\hat{U}^\dagger+i\hbar\frac{\partial\hat{U}}{\partial t}\hat{U}^\dagger \\
+                    &= \frac{\hat{p}^2}{2m}+\hat{V}(\hat{x}+\xi)+m\frac{d^2\xi}{d t^2}\hat{x}
+            \end{split}
+        \end{equation}
+
+        因此，S'系中的Schrodinger方程的形式为：
+
+        \begin{equation}
+            i\hbar\frac{\partial}{\partial t}\ket{\Psi'} = \biggl(\frac{\hat{p}^2}{2m}+\hat{V}(\hat{x}+\xi)+m\frac{d^2\xi}{d t^2}\hat{x}\biggr) \ket{\Psi'}
+        \end{equation}
+
+        特别地，我们可以考虑惯性系的boost变换$x\rightarrow x'=x+vt$，此时惯性势$\hat{V}_{iner}=v\hat{p}-\frac{1}{2}mv^2$，我们发现惯性势不含坐标算符$\hat{x}$，于是它所带来的惯性力等于0。这说明经典Newton运动方程在boost变换下具有不变性，从对称性的角度来看就是Newton方程满足Galileo对称性。此时S'参考系中的Hamilton量变为$\frac{\hat{p}^2}{2m}+\hat{V}(\hat{x}+vt)$，说明Schrodinger方程也具有Galileo对称性，只要外加势能V(x)具有平移对称性。
+
+        综上，一般来讲，绝热规范势可以分成两个部分，与动量相关的两项应当与Hamilton量中的动能项相抵消，而正比于$\hat{x}$的部分代表了参考系变换导致的惯性力做功，因此是真正的惯性势，如果量子力学中等效原理成立，那么这一项将与引力产生联系。
 

### 2020-05-03 latexDoc/prepaper.tex
细微修改

@@
 
-        我们已经知道，一般参考系变换下的幺正算符为(\ref{U})或(\ref{U-Weyl}），我们接下来计算其惯性势。由公式(\label{U})，$\frac{\partial}{\partial t}\hat{U} = \big(-\frac{i}{\hbar}m\frac{d^2 \xi}{dt^2} \hat{x}\big)\hat{U} + \hat{U}\big(\frac{i}{\hbar}\frac{d\xi}{dt}\hat{p} - \frac{i}{\hbar}\frac{1}{2}m(\frac{d\xi}{dt})^2\big)$。由于惯性势的第二个因子$\hat{U}^\dagger$与$\hat{U}$相乘等于1，因此我们希望将$\hat{p}$与$\hat{U}$交换次序。根据对易关系$[\hat{x},\hat{p}]=i\hbar$，我们用归纳法不难知道$[\hat{x}^n,\hat{p}]=i\hbar n\hat{x}^{n-1}$，进而对于任意能够Taylor展开的算符函数$f(\hat{x},\hat{p})$, 都有$[\hat{f}, \hat{p}]=i\hbar\frac{\partial f}{\partial\hat{x}}$。所以$[\hat{U}, \hat{p}] = i\hbar\frac{\partial\hat{U}}{\partial\hat{x}} = i\hbar\big(-\frac{i}{\hbar}m\frac{d\xi}{dt}\big)\hat{U} = m\frac{d\xi}{dt}\hat{U}$。于是$\hat{U}\hat{p} = \hat{p}\hat{U} + [\hat{U}, \hat{p}] = \big(\hat{p}+m\frac{d\xi}{dt}\big)\hat{U}$。这样，我们就得到了一般形式的惯性势如下：
+        我们已经知道，一般参考系变换下的幺正算符为(\ref{U})或(\ref{U-Weyl}），我们接下来计算其惯性势。由公式(\ref{U})，$\frac{\partial}{\partial t}\hat{U} = \big(-\frac{i}{\hbar}m\frac{d^2 \xi}{dt^2} \hat{x}\big)\hat{U} + \hat{U}\big(\frac{i}{\hbar}\frac{d\xi}{dt}\hat{p} - \frac{i}{\hbar}\frac{1}{2}m(\frac{d\xi}{dt})^2\big)$。由于惯性势的第二个因子$\hat{U}^\dagger$与$\hat{U}$相乘等于1，因此我们希望将$\hat{p}$与$\hat{U}$交换次序。根据对易关系$[\hat{x},\hat{p}]=i\hbar$，我们用归纳法不难知道$[\hat{x}^n,\hat{p}]=i\hbar n\hat{x}^{n-1}$，进而对于任意能够Taylor展开的算符函数$f(\hat{x},\hat{p})$, 都有$[\hat{f}, \hat{p}]=i\hbar\frac{\partial f}{\partial\hat{x}}$。所以$[\hat{U}, \hat{p}] = i\hbar\frac{\partial\hat{U}}{\partial\hat{x}} = i\hbar\big(-\frac{i}{\hbar}m\frac{d\xi}{dt}\big)\hat{U} = m\frac{d\xi}{dt}\hat{U}$。于是$\hat{U}\hat{p} = \hat{p}\hat{U} + [\hat{U}, \hat{p}] = \big(\hat{p}+m\frac{d\xi}{dt}\big)\hat{U}$。这样，我们就得到了一般形式的惯性势如下：
 
@@
 
-        另一方面，根据公式(\label{U})，可得
+        另一方面，根据公式(\ref{U})，可得
 

### 2020-05-03 latexDoc/paper-cn.tex
重新撰写paper-cn.tex，基本完成前四章

--- 2020-05-03 latexDoc/prepaper.tex
@@
 
-        本文研究了量子力学中的经典平动参考系变换及其在谐振子系统中的应用。本文首先论证了平动参考系变换下量子态的变换由Weyl平移算子刻画，它是经典相空间作为一个加法群在Hilbert空间上的群表示。之后本文研究了参考系变换下Hamilton量的变换法则，指出了此时的绝热规范势代表了惯性力，本文然后简单讨论了量子版本的达朗贝尔原理和等效原理。本文接下来根据量子态和Hamilton量的变换法则，研究了平动参考系变换下的谐振子，着重讨论了其基态的变换和Hamilton量的变换，论证了匀速参考系变换下基态仍为基态，而非匀速参考系变换下由于惯性力的作用，基态将变为相干态。本文最后简单讨论了此结论在量子调控领域的潜在应用，以及Galileo时空下是否存在Unruh效应。
+        本文研究了量子力学中的经典平动参考系变换及其在谐振子系统中的应用。本文首先论证了平动参考系变换下量子态的变换由Weyl平移算子刻画，它是经典相空间作为一个加法群在Hilbert空间上的群表示。之后本文研究了参考系变换下Hamilton量的变换法则，指出了此时的绝热规范势代表了惯性力，本文然后简单讨论了量子版本的达朗贝尔原理和等效原理。本文接下来根据量子态和Hamilton量的变换法则，研究了平动参考系变换下的谐振子，着重讨论了其基态的变换和Hamilton量的变换，论证了匀速参考系变换下基态仍为基态，而非匀速参考系变换下由于惯性力的作用，基态将变为相干态。本文最后简单讨论了此结论在量子调控领域的潜在应用。
 
@@
 
-    \subsection{研究背景}
+        物理系统的状态没有绝对意义，但仅相对于实验室中的观察者参考框架进行定义。同一系统可能连接到不同参考帧中的不同状态，这些状态通常通过一些参考帧转换相关。从物理角度来看，参照系是理想化物理系统的抽象：例如，理想的刚体可以作为参考框架来定义其他物体的相对空间距离和定向。在经典物理学中，使用坐标变形来转换两个不同参考帧之间对所考虑的系统的描述。例如，这些变换包括空间和时间的空间旋转和平移，或帧的恒定相对运动（例如，加利利变换）。一般来说，在一些转换组下，动态物理定律是不变的。例如，在加利利变换下，非相对论物理学定律是不变的。在每一个物理实验室情况下，参考框架通过物理系统实现。与任何物理系统一样，它最终是按照量子力学定律来做。因此，人们可能会将参考帧转换的标准处理视为对更基础的转换集的近似。具体来说，应当考虑到一个实验室，从另一个实验室的角度来看，可能会出现在叠加中，甚至与系统纠缠的可能性。因此，两个实验室之间的关系不仅仅是经典参考框架之间的简单坐标变换;它成为一种根本的量子关系。
 
-        Unruh效应[?]是广义相对论和弯曲时空场论中一个有趣的结论。考虑闵氏时空中处于真空态的一个标量场，在任何惯性系中，它都处于真空态。然而，如果我们以匀加速观者的视角(Rindler时空)来考察它，我们将会发现这个场处于热平衡态，并且温度正比于加速度。Unruh效应有趣之处在于，我们所考虑的背景时空闵氏时空是平直的，这暗示我们另一种平直时空——Galileo时空可能也会有类似的效应，即匀加速观者观测Galileo时空中的物理现象，可能存在不平凡的物理效应。场的物理图像可以认为是无穷多的小谐振子所构成的系统，这启发我们思考单个谐振子是否也存在Unruh效应，即匀加速观者是否能够观测到一个热平衡态。
+        本文的主要结构安排和结论如下。本文第二章首先回顾了平动参考系变换下量子态的一般性变换法则，讨论幺正变换矩阵每一项的物理意义。然后借助Weyl平移算子和Weyl-Heisenberg群，本文证明了在群表示论的观点下，平动参考系变换是经典相空间作为一个加法群作用于量子态空间上，即为经典相空间的群表示。本文第三章则考虑参考系变换对Schrodinger方程和Hamilton量的影响，回顾绝热规范势的物理意义，指出参考系变换算子所诱导的绝热规范势的经典物理意义是惯性力，由此构建了量子力学版本的达朗贝尔原理，并简单讨论量子力学中的等效原理。本文第四章则基于以上两章的结论，考察平动参考系变换下的谐振子，特别是谐振子基态。本文将Weyl平移算子表示为产生湮灭算符的形式，证明了参考系变换后的基态将变成一个中心位置随参考系运动的Gauss波包，并通过计算这个Gauss波包的Wigner函数及其空间分布和动量分布，来进一步验证这个结论。本文接下来在变换后的Hamilton表象下研究这个Gauss波包，证明了匀速参考系变换情形下，运动的Gauss波包是新Hamilton量的瞬时基态；而在非匀速情形下，由于惯性力的作用，Gauss波包变成了新Hamilton量的相干态。
 
-        于是我们就需要考虑量子力学中的参考系变换，近年来这也是一个有趣的前沿课题。观察者可以是经典观察者，也可以是量子观察者，因此参考系变换就分为经典参考系变换和量子参考系变换[???]。由于Unruh效应考虑的是经典观测者，因此本文将主要考虑经典参考系变换。
-
-    \subsection{本文的结构安排与主要成果}
-
-        本文第二章首先回顾了平动参考系变换下量子态的一般性变换法则，讨论幺正变换矩阵每一项的物理意义。然后借助Weyl平移算子和Weyl-Heisenberg群，本文证明了在群表示论的观点下，平动参考系变换是经典相空间作为一个加法群作用于量子态空间上，即为经典相空间的群表示。
-
-        本文第三章则考虑参考系变换对Schrodinger方程和Hamilton量的影响，回顾绝热规范势的物理意义，指出参考系变换算子所诱导的绝热规范势的经典物理意义是惯性力，由此构建了量子力学版本的达朗贝尔原理，并简单讨论量子力学中的等效原理。
-
-        本文第四章则基于以上两章的结论，考察平动参考系变换下的谐振子，特别是谐振子基态。本文将Weyl平移算子表示为产生湮灭算符的形式，证明了参考系变换后的基态将变成一个中心位置随参考系运动的Gauss波包，并通过计算这个Gauss波包的Wigner函数及其空间分布和动量分布，来进一步验证这个结论。本文接下来在变换后的Hamilton表象下研究这个Gauss波包，证明了匀速参考系变换情形下，运动的Gauss波包是新Hamilton量的瞬时基态；而在非匀速情形下，由于惯性力的作用，Gauss波包变成了新Hamilton量的相干态。
-
-    \section{平动参考系中的量子态}
+    \section{参考系变换下量子态的变换}
 
@@
 
-        \begin{equation}
+        \begin{equation}\label{classical-translation}
             \begin{split}
@@
 
-        设S观测到的态为$\ket{\Psi}$，S'中观测到的态为$\ket{\Psi'}$。我们认为S和S'中Hilbert空间整体是不发生变化的，变化的仅仅是态矢量，因此存在一个算符$\hat{U}$联系$\ket{\Psi}$和$\ket{\Psi'}$，即$\ket{\Psi'}=\hat{U}\ket{\Psi}$。简单起见，我们考虑一维情形。由于坐标算符和动量算符的全体本征态分别构成态空间的一组基，因此我们只需要考虑坐标算符和动量算符的本征态在参考系变换下的变换关系，即可知道任意态在参考系变换下的变换关系，即得到$\hat{U}$的表达式。根据经典参考系变换的结果，我们可以要求
+        设S观测到的态为$\ket{\Psi}$，S'中观测到的态为$\ket{\Psi'}$。我们认为S和S'中Hilbert空间的整体结构(如能谱等性质)是不发生变化的，变化的仅仅是态矢量，因此存在一个算符$\hat{U}$联系$\ket{\Psi}$和$\ket{\Psi'}$，即$\ket{\Psi'}=\hat{U}\ket{\Psi}$。简单起见，我们考虑一维情形。由于坐标算符和动量算符的全体本征态分别构成态空间的一组基，因此我们只需要考虑坐标算符和动量算符的本征态在参考系变换下的变换关系，即可知道任意态在参考系变换下的变换关系，即得到$\hat{U}$的表达式。根据经典参考系变换的结果，我们可以要求
 
@@
         \begin{equation}\label{Utmp}
-            \hat{U}(t)=e^{-\frac{i}{\hbar}m\frac{d\xi}{dt}\hat{x}}e^{i\phi(t)} e^{\frac{i}{\hbar}\hat{p}\xi(t)}
+            \hat{U}(t)=e^{-\frac{i}{\hbar}m\frac{d\xi}{dt}\hat{x}}e^{\frac{i}{\hbar}\hat{p}\xi(t)}e^{i\phi(t)} 
         \end{equation}
@@
 
-        (\ref{U})的物理意义是明确的，$\hat{U}$的作用是将坐标本征态平移一段距离$-\xi(t)$，将动量本征态增加动量$-m\frac{d \xi}{dt}$，这是符合参考系变换的经典物理图像的。
+        (\ref{U})的物理意义是明确的，$\hat{U}$的作用是将坐标本征态平移一段距离$-\xi(t)$，将动量本征态增加动量$-m\frac{d \xi}{dt}$，这是符合参考系变换的经典物理图像(\ref{classical-translation})的。
 
@@
 
-        (\ref{U-Weyl})可以简写为$\hat{U}=\hat{W}(-m\frac{d\xi}{dt},-\xi)e^{i\phi}$。注意到$-m\frac{d^2\xi}{dt^2}$代表了参考系变换时带来的经典惯性力，因此(\ref{U-Weyl})第二项的相位可以认为是惯性力做功所给出的。特别地，对于匀速和匀加速两种类型的参考系变换，幺正算符的形式分别为$\hat{U}=\exp\big(-\frac{i}{h}(\hat{p}vt-mv\hat{x})\big)$和$\hat{U}=\exp\big(\frac{i}{\hbar}\big(\frac{1}{2}at^2\hat{p}-mat\hat{x} \big)\big)\ \exp\big(\frac{1}{12}\frac{i}{\hbar}ma^2t^3\big)$。文献[?]利用路径积分方法研究了弱场近似下的引力场中的自由下落粒子，他们指出，引力的效应可以用一个Weyl平移算子以及一个额外的相位因子$\exp(i\frac{1}{12}mg^2t^3)\hat{W}(-mgt,-\frac{1}{2}gt^2)$描述，进而引力场中的自由下落粒子和自由粒子的概率幅分布是相同的，于是他们给出了量子力学等效原理的一个表述：引力场中自由下落的粒子和自由粒子的概率分布相同，与其质量无关。不难注意到，他们的Weyl平移算子和额外的相位严格地等于$\hat{U}$，因此他们的等效原理其实也可以加强为，不仅仅概率幅相同，其量子态也是完全相同的，与质量无关。
+        (\ref{U-Weyl})可以简写为$\hat{U}=\hat{W}(-m\frac{d\xi}{dt},-\xi)e^{i\phi}$。注意到$-m\frac{d^2\xi}{dt^2}$代表了参考系变换时带来的经典惯性力，因此(\ref{U-Weyl})第二项的相位可以认为是惯性力做功所给出的。特别地，对于匀速和匀加速两种类型的参考系变换，幺正算符的形式分别为$\hat{U}=\exp\big(-\frac{i}{h}(\hat{p}vt-mv\hat{x})\big)$和$\hat{U}=\exp\big(\frac{i}{\hbar}\big(\frac{1}{2}at^2\hat{p}-mat\hat{x} \big)\big)\ \exp\big(\frac{1}{12}\frac{i}{\hbar}ma^2t^3\big)$。
+
+        文献[?]利用路径积分方法研究了弱场近似下的引力场中的自由下落粒子，他们指出，引力的效应可以用一个Weyl平移算子以及一个额外的相位因子$\exp(i\frac{1}{12}mg^2t^3)\hat{W}(-mgt,-\frac{1}{2}gt^2)$描述，进而引力场中的自由下落粒子和自由粒子的概率幅分布是相同的，于是他们给出了量子力学等效原理的一个表述：引力场中自由下落的粒子和自由粒子的概率分布相同，与其质量无关。不难注意到，他们的Weyl平移算子和额外的相位严格地等于$\hat{U}$，因此他们的等效原理其实也可以加强为，不仅仅概率幅相同，其量子态也是完全相同的，与质量无关。
 
@@
 
-        最后我们指出，这个群实际上是Weyl-Heisenberg群相对于U(1)群的商群。Weyl-Heisenberg群对应的Lie代数可以给出广义相干态[???]，即对于一般的量子系统，Weyl-Heisenberg代数可以定义相应的相干态。作为最简单的例子，在第四章我们将会看到，对于谐振子系统，Weyl平移算子可以把其基态变成一个相干态，即参考系变换下，谐振子基态变成激发态。
+        最后我们指出，这个群实际上是Weyl-Heisenberg群[???]相对于U(1)群的商群。Weyl-Heisenberg群对应的Lie代数可以给出广义相干态[???]，即对于一般的量子系统，Weyl-Heisenberg代数可以定义相应的广义相干态。作为最简单的例子，在第四章我们将会看到，对于谐振子系统，Weyl平移算子可以把其基态变成一个相干态，即参考系变换下，谐振子基态变成激发态。
 
-    \section{运动方程的Galileo对称性与绝热规范势}
+    \section{参考系变换下Schrodinger方程的变换}
 
@@
 
-        Schrodinger方程是量子力学中的运动方程，我们应当要求它在参考系变换下具有某种意义上的不变性。正如我们要求经典力学的Newton第二定律Galileo对称性、量子场论的各种场和单粒子态必须满足Poincare或Lorentz对称性一样，运动方程必须要满足时空对称性，否则我们就会遇到1905年之前的电动力学的困境——只有在以太参考系下Maxwell方程组才成立，其它参考系中运动方程必须要大幅修正才能描述物理现象。然而接下来我们将看到，由于参考系变换$\hat{U}(t)$含时，Schrodinger方程中的$\partial_t$作用其上将会带来额外效应，这正是绝热规范势[?]的物理意义。
+        Schrodinger方程是量子力学中的运动方程，我们应当要求它在参考系变换下具有某种意义上的不变性，正如我们要求经典力学的Newton第二定律Galileo对称性，量子场论的各种场和单粒子态必须满足Poincare或Lorentz对称性一样。然而接下来我们将看到，由于参考系变换$\hat{U}(t)$含时，Schrodinger方程中的$\partial_t$作用其上将会带来额外效应，这正是绝热规范势[?]的物理意义。
 
-        \subsection{绝热规范势的引入}
+    \subsection{绝热规范势与量子达朗贝尔原理}
 
-        简单起见，我们首先考虑不含时的参考系变换$x\rightarrow x'=x-\xi$，其中$\xi$为常数。这个参考系变换的意义就是将空间原点平移了一段距离$\xi$，此时参考系变换算符$\hat{U}=\exp\big(\frac{i}{\hbar}\xi\hat{p} \big)$，正是空间平移算子，而Hamilton量的变换法则是$\hat{H}\rightarrow \hat{H}'=\hat{U}\hat{H}\hat{U}^\dagger$。于是在S'参考系中，$\hat{H}'\ket{\Psi'}=\hat{U}\hat{H}\hat{U}^\dagger\hat{U}\ket{\Psi}=\hat{U}\hat{H}\ket{\Psi}=\hat{U} i\hbar\frac{\partial}{\partial t}\ket{\Psi}$，由于此处$\hat{U}$不含时，因此可以与$\frac{\partial}{\partial t}$交换次序，从而得到$\hat{H}'\ket{\Psi'}=i\hbar\frac{\partial}{\partial t}\hat{U}\ket{\Psi}=i\hbar\frac{\partial}{\partial t}\ket{\Psi'}$。也就是说，在这样的参考系变换下，Schrodinger方程的形式保持不变。从对称性的角度来看，这表明了Schrodinger方程具有空间平移对称性。我们可以进一步考虑Noether定理，这将会给出一个守恒量——动量。
+        简单起见，我们首先考虑不含时的参考系变换$x\rightarrow x'=x-\xi$，其中$\xi$为常数。这个参考系变换的意义就是将空间原点平移了一段距离$\xi$，此时参考系变换算符$\hat{U}=\exp\big(\frac{i}{\hbar}\xi\hat{p} \big)$，正是空间平移算子，而Hamilton量的变换法则是$\hat{H}\rightarrow \hat{H}'=\hat{U}\hat{H}\hat{U}^\dagger$。于是在S'参考系中，$\hat{H}'\ket{\Psi'}=\hat{U}\hat{H}\hat{U}^\dagger\hat{U}\ket{\Psi}=\hat{U}\hat{H}\ket{\Psi}=\hat{U} i\hbar\frac{\partial}{\partial t}\ket{\Psi}$，由于此处$\hat{U}$不含时，因此可以与$\frac{\partial}{\partial t}$交换次序，从而得到$\hat{H}'\ket{\Psi'}=i\hbar\frac{\partial}{\partial t}\hat{U}\ket{\Psi}=i\hbar\frac{\partial}{\partial t}\ket{\Psi'}$。也就是说，在这样的参考系变换下，Schrodinger方程的形式保持不变。从对称性的角度来看，这表明了Schrodinger方程具有空间平移对称性。顺便一提，这意味着Schrongdinger方程满足动量守恒。
 
-        场论中，给定一个全局对称性，我们往往可以考虑相应的局域对称性(规范对称性)，这里我们也可以考虑定域对称性。应当注意的是，定域对称性在场论层面理解为变换算符$\hat{U}$是时空坐标$x^\mu$的函数，而在量子力学层面则应理解为$\hat{U}$是时间t的函数，这某种程度上可以说是由于量子力学是0+1维场论。这时我们考察经过算符$\hat{U}$变换后的Schrodinger方程：$i\hbar\frac{\partial}{\partial t}\ket{\Psi'} = i\hbar\frac{\partial}{\partial t}\big(\hat{U}\ket{\Psi}\big) = i\hbar\frac{\partial\hat{U}}{\partial t}\ket{\Psi} + i\hbar\hat{U}\frac{\partial}{\partial t}\ket{\Psi} = i\hbar\frac{\partial\hat{U}}{\partial t}\ket{\Psi} + \hat{U}\hat{H}\ket{\Psi} = i\hbar\frac{\partial\hat{U}}{\partial t}\ket{\Psi} + \hat{H}'\ket{\Psi'} = i\hbar\frac{\partial\hat{U}}{\partial t}\hat{U}^\dagger\ket{\Psi'} + \hat{H}'\ket{\Psi'}$。我们会发现Schrodinger方程经过$\hat{U}$变换后不再成立，存在多出来的一项
+        场论中，给定一个全局对称性，我们往往可以考虑相应的局域对称性(规范对称性)，这里我们也可以考虑定域对称性。应当注意的是，定域对称性在场论层面理解为变换算符$\hat{U}$是时空坐标$x^\mu$的函数，而在量子力学层面则应理解为$\hat{U}$是时间t的函数，这某种程度上反映了量子力学是0+1维场论。这时我们考察经过算符$\hat{U}$变换后的Schrodinger方程：
+
+        \begin{equation}
+            \begin{split}
+                i\hbar\frac{\partial}{\partial t}\ket{\Psi'} &= i\hbar\frac{\partial}{\partial t}\big(\hat{U}\ket{\Psi}\big) = i\hbar\frac{\partial\hat{U}}{\partial t}\ket{\Psi} + i\hbar\hat{U}\frac{\partial}{\partial t}\ket{\Psi} \\
+                    &= i\hbar\frac{\partial\hat{U}}{\partial t}\ket{\Psi} + \hat{U}\hat{H}\ket{\Psi} = i\hbar\frac{\partial\hat{U}}{\partial t}\ket{\Psi} + \hat{H}'\ket{\Psi'} \\
+                    &= i\hbar\frac{\partial\hat{U}}{\partial t}\hat{U}^\dagger\ket{\Psi'} + \hat{H}'\ket{\Psi'}
+            \end{split}
+        \end{equation}
+
+        我们会发现Schrodinger方程经过$\hat{U}$变换后不再成立，存在多出来的一项
 
@@
 
-        关于多出来的这一项，我们可以从两个方面来理解它。
+        也就是说，对于S'参考系中的观察者来说，原始的Schrodinger方程并不成立。它意味着存在一个特殊的参考系，只有在这个特殊参考系中Schrodinger方程才成立，其它参考系中的运动方程具有其它形式。这并不是一个好的结论，我们可以有两种思路来规避这个问题。第一种方法是改造Schrodinger方程，第二种方法是修改Hamilton量的变换法则。
 
         \begin{itemize}
-        \item[1] 绝热规范势
+            \item[1] 改造Schrodinger方程
 
-            我们可以参照规范场论来理解这一项。我们要求系统的运动方程具有$\hat{U}$所刻画的定域对称性(规范对称性)，重申这里的"定域"是指时域上的定域，那么时域偏导数$\frac{\partial}{\partial t}$会破坏这种规范对称性。仿照规范场论，我们应当引入规范场(如电磁场、胶子场)来抵消额外的项，将偏导数改写为协变导数$\frac{D}{Dt}=\frac{\partial}{\partial t}+connection\ term$，并要求其与$\hat{U}$对易，即$\frac{D}{Dt}\big(\hat{U}\ket{\Psi}\big)=\hat{U}\frac{D}{Dt}\ket{\Psi}$。我们根据这一限制条件，不难得到协变导数的联络项应当为$-i\hbar\frac{\partial\hat{U}}{\partial t}\hat{U}^\dagger$，这正是我们定域幺正变换在Schrodinger方程中带来的额外的一项。将普通导数改为协变导数之后，Schrodinger方程在S系和S'系中的形式都是
+                我们可以参照规范场论来理解这一项。我们要求系统的运动方程具有$\hat{U}$所刻画的时域上的定域对称性(规范对称性)，那么时域偏导数$\frac{\partial}{\partial t}$会破坏这种规范对称性。仿照规范场论，我们应当引入规范场(如电磁场、胶子场)来抵消额外的项，将偏导数改写为协变导数$\frac{D}{Dt}=\frac{\partial}{\partial t}$+联络项，并要求其与$\hat{U}$对易，即$\frac{D}{Dt}\big(\hat{U}\ket{\Psi}\big)=\hat{U}\frac{D}{Dt}\ket{\Psi}$。我们根据这一限制条件，不难得到协变导数的联络项应当为$-i\hbar\frac{\partial\hat{U}}{\partial t}\hat{U}^\dagger$，这正是我们定域幺正变换在Schrodinger方程中带来的额外的一项。将普通导数改为协变导数之后，Schrodinger方程在S系和S'系中的形式都是
 
@@
 
-        \item[2] 量子达朗贝尔原理
+            \item[2] 修改Hamilton量的变换法则
 
@@
 
+            \end{itemize}
+
         \begin{D'Alembert}
@@
         \end{D'Alembert}
-
-        \end{itemize}
 
@@
 
-    \subsection{量子达朗贝尔原理的经典物理意义}
+    \subsection{S'参考系中的Hamilton量}
 
-        以上，我们讨论了Schrodinger方程、Hamilton量和量子态在参考系变换下的变换法则。为了更好地理解量子达朗贝尔原理，我们将通过Ehrenfest定理，来研究该原理的物理意义与经典对应。
-
-        我们已经知道，一般参考系变换下的幺正算符为(\ref{U})或(\ref{U-Weyl}），我们接下来计算其惯性势。由公式(\ref{U})，$\frac{\partial}{\partial t}\hat{U} = \big(-\frac{i}{\hbar}m\frac{d^2 \xi}{dt^2} \hat{x}\big)\hat{U} + \hat{U}\big(\frac{i}{\hbar}\frac{d\xi}{dt}\hat{p} - \frac{i}{\hbar}\frac{1}{2}m(\frac{d\xi}{dt})^2\big)$。由于惯性势的第二个因子$\hat{U}^\dagger$与$\hat{U}$相乘等于1，因此我们希望将$\hat{p}$与$\hat{U}$交换次序。根据对易关系$[\hat{x},\hat{p}]=i\hbar$，我们用归纳法不难知道$[\hat{x}^n,\hat{p}]=i\hbar n\hat{x}^{n-1}$，进而对于任意能够Taylor展开的算符函数$f(\hat{x},\hat{p})$, 都有$[\hat{f}, \hat{p}]=i\hbar\frac{\partial f}{\partial\hat{x}}$。所以$[\hat{U}, \hat{p}] = i\hbar\frac{\partial\hat{U}}{\partial\hat{x}} = i\hbar\big(-\frac{i}{\hbar}m\frac{d\xi}{dt}\big)\hat{U} = m\frac{d\xi}{dt}\hat{U}$。于是$\hat{U}\hat{p} = \hat{p}\hat{U} + [\hat{U}, \hat{p}] = \big(\hat{p}+m\frac{d\xi}{dt}\big)\hat{U}$。这样，我们就得到了一般形式的惯性势如下：
-
-        \begin{equation}
-            \hat{V}_{iner} := i\hbar\frac{\partial\hat{U}}{\partial t}\hat{U}^\dagger = m \frac{d^2\xi}{d t^2}\hat{x}-\frac{d\xi}{dt}\hat{p}-\frac{1}{2}m\bigg(\frac{d\xi}{dt}\bigg)^2
-        \end{equation}
-
-        量子力学中的Ehrenfest定理告诉我们$\frac{d}{dt}<\hat{p}>=-<\frac{\partial\hat{V}}{\partial \hat{x}}>$，即力学量的期望值服从Newton运动方程。那么经过参考系变换后，势能项增加了一个惯性势，于是Ehrenfest定理将会给出$-<\frac{\partial\hat{V}_{iner}}{\partial \hat{x}}>=-m \frac{d^2\xi}{d t^2}$，这正是经典惯性力。这也说明，对于描述参考系变换的幺正算符，我们将它所带来的绝热规范势称为惯性势或者达朗贝尔势是合适的。
-
-        另一方面，根据公式(\ref{U})，可得
+        以上我们陈述了量子达朗贝尔原理的基本思想，接下来我们将计算S'参考系中的Hamilton量$\hat{H}'=\hat{U}\hat{H}\hat{U}^\dagger+i\hbar\frac{\partial\hat{U}}{\partial t}\hat{U}^\dagger$。根据公式(\ref{U})，可得$\hat{H}'$的第一部分为
 
@@
 
-        注意到对于数$\lambda$和任意算符$\hat{A},\hat{B}$，有公式
-
-        \begin{equation}
-            e^{\lambda\hat{A}}\hat{B}e^{-\lambda\hat{A}}=\hat{B}+\lambda[\hat{A},\hat{B}]+\frac{\lambda^2}{2!}[\hat{A},[\hat{A},\hat{B}]]+\frac{\lambda^3}{3!}[\hat{A},[\hat{A},[\hat{A},\hat{B}]]]+\cdots
-        \end{equation}
-
-        于是我们可以分别计算$\hat{U}\hat{H}\hat{U}^\dagger$的两部分：
+        根据对易关系$[\hat{x},\hat{p}]=i\hbar$，我们用归纳法不难知道$[\hat{x}^n,\hat{p}]=i\hbar n\hat{x}^{n-1}$，进而对于任意能够Taylor展开的算符函数$f(\hat{x},\hat{p})$, 都有$[\hat{f}, \hat{p}]=i\hbar\frac{\partial\hat{f}}{\partial\hat{x}}$以及$[\hat{f}, \hat{x}]=-i\hbar\frac{\partial\hat{f}}{\partial\hat{p}}$。 于是我们可以分别计算$\hat{U}\hat{H}\hat{U}^\dagger$的两部分：
 
@@
                     &= \hat{p}^2+2i\hbar\lambda\hat{p}+\frac{1}{2!}2(i\hbar\lambda)^2 \\
+                    &= (\hat{p}+i\hbar\lambda)^2
             \end{split}
@@
 
-        后两项恰好与$\hat{V}_{iner}$的后两项相消，说明$\hat{V}_{iner}$中真正有物理效应的只有第一项$m\frac{d^2\xi}{d t^2}\hat{x}$，代表了惯性力。对于$\hat{U}\hat{H}\hat{U}^\dagger$的第二部分，我们认为$\hat{V}(\hat{x})$可以Taylor展开，因此只需要考虑$\hat{x}^n$在$\hat{U}$作用下的变换即可:
+        对于$\hat{U}\hat{H}\hat{U}^\dagger$的第二部分，我们认为$\hat{V}(\hat{x})$可以Taylor展开，因此只需要考虑$\hat{x}^n$在$\hat{U}$作用下的变换即可:
 
@@
 
-        将$\lambda=\frac{i}{\hbar}\xi$代入，可得$e^{\frac{i}{\hbar}\xi\hat{p}}\hat{x}^ne^{-\frac{i}{\hbar}\xi\hat{p}}=(\hat{x}+\xi)^n$，于是S'系观察到的势能为$\hat{U}\hat{V}(\hat{x})\hat{U}^\dagger=\hat{V}(\hat{x}+\xi)$。综上，S'系观察到的总Hamilton量是
+        将$\lambda=\frac{i}{\hbar}\xi$代入，可得$e^{\frac{i}{\hbar}\xi\hat{p}}\hat{x}^ne^{-\frac{i}{\hbar}\xi\hat{p}}=(\hat{x}+\xi)^n$，于是S'系观察到的势能为$\hat{U}\hat{V}(\hat{x})\hat{U}^\dagger=\hat{V}(\hat{x}+\xi)$。所以$\hat{H}'$的第一部分为
 
         \begin{equation}
+            \hat{U}\hat{H}\hat{U}^\dagger = \frac{(\hat{p}+m\frac{d\xi}{dt})^2}{2m}+\hat{V}(\hat{x}+\xi)
+        \end{equation}
+
+        接下来我们来计算绝热规范势$i\hbar\frac{\partial\hat{U}}{\partial t}\hat{U}^\dagger$。由公式(\ref{U})，我们可以得到
+
+        \begin{equation}
+            \frac{\partial}{\partial t}\hat{U} = \big(-\frac{i}{\hbar}m\frac{d^2 \xi}{dt^2} \hat{x}\big)\hat{U} + \hat{U}\big(\frac{i}{\hbar}\frac{d\xi}{dt}\hat{p} - \frac{i}{\hbar}\frac{1}{2}m(\frac{d\xi}{dt})^2\big)
+        \end{equation}
+
+        由于绝热规范势的第二个因子$\hat{U}^\dagger$与$\hat{U}$相乘等于1，因此我们希望将$\hat{p}$与$\hat{U}$交换次序。因为$[\hat{f}, \hat{p}]=i\hbar\frac{\partial\hat{f}}{\partial\hat{x}}$，所以$[\hat{U}, \hat{p}] = i\hbar\frac{\partial\hat{U}}{\partial\hat{x}} = i\hbar\big(-\frac{i}{\hbar}m\frac{d\xi}{dt}\big)\hat{U} = m\frac{d\xi}{dt}\hat{U}$。于是$\hat{U}\hat{p} = \hat{p}\hat{U} + [\hat{U}, \hat{p}] = \big(\hat{p}+m\frac{d\xi}{dt}\big)\hat{U}$。这样，我们就得到了一般形式的绝热规范势如下：
+
+        \begin{equation}
+            \hat{V}_{gauge} := i\hbar\frac{\partial\hat{U}}{\partial t}\hat{U}^\dagger = m \frac{d^2\xi}{d t^2}\hat{x}-\frac{d\xi}{dt}\hat{p}-\frac{1}{2}m\bigg(\frac{d\xi}{dt}\bigg)^2
+        \end{equation}
+
+        后两项恰好与$\frac{(\hat{p}+m\frac{d\xi}{dt})^2}{2m}$展开式的两项相消，说明$\hat{V}_{gauge}$中真正有物理效应的只有第一项$m\frac{d^2\xi}{d t^2}\hat{x}$，我们将其记作$\hat{V}_{iner}$。之后我们将会看到，它对应于经典惯性力。综上，S'系观察到的总Hamilton量是
+
+        \begin{equation}\label{H-eff}
             \begin{split}
@@
 
-        特别地，我们可以考虑惯性系的boost变换$x\rightarrow x'=x+vt$，此时惯性势$\hat{V}_{iner}=v\hat{p}-\frac{1}{2}mv^2$，我们发现惯性势不含坐标算符$\hat{x}$，于是它所带来的惯性力等于0。这说明经典Newton运动方程在boost变换下具有不变性，从对称性的角度来看就是Newton方程满足Galileo对称性。此时S'参考系中的Hamilton量变为$\frac{\hat{p}^2}{2m}+\hat{V}(\hat{x}+vt)$，说明Schrodinger方程也具有Galileo对称性，只要外加势能V(x)具有平移对称性。
+    \subsection{量子达朗贝尔原理的经典对应}
 
-        综上，一般来讲，绝热规范势可以分成两个部分，与动量相关的两项应当与Hamilton量中的动能项相抵消，而正比于$\hat{x}$的部分代表了参考系变换导致的惯性力做功，因此是真正的惯性势，如果量子力学中等效原理成立，那么这一项将与引力产生联系。
+        以上，我们讨论了Schrodinger方程、Hamilton量和量子态在参考系变换下的变换法则。为了更好地理解量子达朗贝尔原理，我们将通过Ehrenfest定理，来研究该原理的物理意义与经典对应。
 
-    \section{平动参考系变换下的谐振子}
+        量子力学中的Ehrenfest定理告诉我们$\frac{d}{dt}<\hat{p}>=-<\frac{\partial\hat{V}}{\partial \hat{x}}>$，即力学量的期望值服从Newton运动方程。那么经过参考系变换后，势能项增加了一个惯性势，于是Ehrenfest定理将会给出
+
+        \begin{equation}
+            -<\frac{\partial\hat{V}_{iner}}{\partial \hat{x}}>=-m \frac{d^2\xi}{d t^2}
+        \end{equation}
+
+        这正是经典惯性力。这也说明，对于描述参考系变换的幺正算符，我们将它所带来的绝热规范势称为惯性势或者达朗贝尔势是合适的。如果量子力学中等效原理成立，那么这一项将与引力产生联系。
+
+        特别地，我们可以考虑惯性系的boost变换$x\rightarrow x'=x+vt$，此时它所带来的惯性力等于0。这说明经典Newton运动方程在boost变换下具有不变性，从对称性的角度来看就是Newton方程满足Galileo对称性。此时S'参考系中的Hamilton量变为$\frac{\hat{p}^2}{2m}+\hat{V}(\hat{x}+vt)$，说明Schrodinger方程也具有Galileo对称性，只要外加势能V(x)具有平移对称性。
+
+    \section{参考系变换下的谐振子}
 
@@
         \begin{equation}
-            \ket{0';t} = e^{-i\frac{1}{2}\omega t}\ket{\alpha_t}, \ \alpha_t=-\xi\sqrt{\frac{m\omega}{2\hbar}}-im\frac{d\xi}{dt}\sqrt{\frac{1}{2m\hbar\omega}}
+            \ket{0';t} = e^{-i\frac{1}{2}\omega t}\ket{\alpha_t}, \ \ \alpha_t=-\xi\sqrt{\frac{m\omega}{2\hbar}}-im\frac{d\xi}{dt}\sqrt{\frac{1}{2m\hbar\omega}}
         \end{equation}
@@
 
-        这里，$\hat{\rho}=\ket{\alpha}\bra{\alpha}$是S'系观察者看到的谐振子基态的密度矩阵。经过一定量的计算后，可以得到
+        这里，$\hat{\rho}=\ket{\alpha}\bra{\alpha}$是S'系观察者看到的谐振子基态的密度矩阵。我们将波函数$\Psi'_0(x,t)$的表达式代入Wigner函数的定义式，计算积分后可以得到
 
@@
 
-        以上我们已经说明了在S'系中看来，S系中谐振子的基态会变成一个运动的Gauss波包，相对于S系的Hamilton量$\hat{H}=\frac{\hat{p}^2}{2m}+\frac{1}{2}m\omega^2\hat{x}^2$而言，这是一个相干态。然而，对于S'系的观察者，这个Gauss波包应当在$\hat{H}'=\hat{U}\hat{H}\hat{U}^\dagger+i\hbar\frac{\partial\hat{U}}{\partial t}\hat{U}^\dagger$表象下展开，才能判断是一个什么样的量子态。
-
-        \subsubsection{匀速直线运动情形}
-
-            匀速运动情形下，惯性力为０，于是S'系中的Hamilton量为$\hat{H}'=\hat{U}\hat{H}\hat{U}^\dagger=\frac{(\hat{p}-mv)^2}{2m}+\frac{1}{2}m\omega^2(\hat{x}-vt)^2$。引入瞬时动量算符和坐标算符$\hat{P}=\hat{p}-mv$和$\hat{Q}=\hat{x}-vt$，不难验证对易关系$[\hat{Q},\hat{P}]=i\hbar$，于是$\hat{H}'=\frac{\hat{P}^2}{2m}+\frac{1}{2}m\omega^2\hat{Q}^2$仍然是一个谐振子。因此我们可以引入相应的产生湮灭算符
+        以上我们已经说明了在S'系中看来，S系中谐振子的基态会变成一个运动的Gauss波包，相对于S系的Hamilton量$\hat{H}=\frac{\hat{p}^2}{2m}+\frac{1}{2}m\omega^2\hat{x}^2$而言，这是一个相干态。然而，对于S'系的观察者，这个Gauss波包应当在$\hat{H}'=\hat{U}\hat{H}\hat{U}^\dagger+i\hbar\frac{\partial\hat{U}}{\partial t}\hat{U}^\dagger$表象下展开，才能判断是一个什么样的量子态。由$\hat{H}'$的一般表达式(\ref{H-eff})，可以得到S'观者的Hamilton量为
 
         \begin{equation}
-                \begin{array}{lr}
-                    \hat{b}=\frac{1}{\sqrt{2m\hbar\omega}}(m\omega\hat{Q}-i\hat{P})=\frac{1}{\sqrt{2m\hbar\omega}}(m\omega\hat{x}-i\hat{p}-m\omega vt+imv)=\hat{a}+\frac{mv(\omega t-i)}{\sqrt{2m\hbar\omega}} \\
-                    \hat{b}^\dagger=\frac{1}{\sqrt{2m\hbar\omega}}(m\omega\hat{Q}+i\hat{P})=\frac{1}{\sqrt{2m\hbar\omega}}(m\omega\hat{x}+i\hat{p}+m\omega vt-imv)=\hat{a}+\frac{mv(\omega t+i)}{\sqrt{2m\hbar\omega}}
-                \end{array}
+            \hat{H}'=\frac{\hat{p}^2}{2m}+\frac{1}{2}m\omega^2(\hat{x}+\xi)^2+m\frac{d^2\xi}{dt^2}\hat{x}
         \end{equation}
 
-            在匀速运动情形下，S'系中的观察者看到的S系的基态变成了$\ket{\alpha}$，其中$\alpha=-vt\sqrt{\frac{m\omega}{2\hbar}}-imv\sqrt{\frac{1}{2m\hbar\omega}}$，即$\hat{a}\ket{\alpha}$。由S'系的湮灭算符与S系的湮灭算符的关系$\hat{b}=\hat{a}+\frac{mv(\omega t-i)}{\sqrt{2m\hbar\omega}}$可知，$\hat{b}\ket{\alpha}=0$，即匀速运动情形下，S系的基态在S'系中仍然是基态，尽管这个基态在$\hat{H}$表象下是一个相干态。
-
-        \subsubsection{匀加速运动情形与Unruh效应}
-
-            然而，在匀加速情形下，由于惯性力的作用，我们将看到S系的基态在S'系中不再是基态了。S'系中的态矢量$\ket{\alpha}$中$\alpha=-\frac{1}{2}at^2\sqrt{\frac{m\omega}{2\hbar}}-imat\sqrt{\frac{1}{2m\hbar\omega}}$，Hamilton量
+        我们将这个Hamilton量中的$\hat{x}$配平方，可得
 
         \begin{equation}
-                \begin{split}
-                    \hat{H}' &= \hat{U}\hat{H}\hat{U}^\dagger+i\hbar\frac{\partial\hat{U}}{\partial t}\hat{U}^\dagger = \frac{(\hat{p}-mat)^2}{2m}+\frac{1}{2}m\omega^2(\hat{x}-\frac{1}{2}at^2)^2-ma\hat{x} \\
-                        &= \frac{(\hat{p}-mat)^2}{2m}+\frac{1}{2}m\omega^2(\hat{x}-\frac{1}{2}at^2-\frac{a}{\omega^2})^2-\frac{1}{2}ma^2t^2-\frac{ma^2}{2\omega^2}　\\
-                        &= \frac{(\hat{p}-mat)^2}{2m}+\frac{1}{2}m\omega^2(\hat{x}-\frac{1}{2}at^2-\frac{a}{\omega^2})^2+V_0(t)
-                \end{split}
+            \hat{H}'=\frac{\hat{p}^2}{2m}+\frac{1}{2}m\omega^2(\hat{x}+x_0(t))^2+V_0
         \end{equation}
 
-            此时，瞬时动量算符和坐标算符定义为$\hat{P}=\hat{p}-mat$，$\hat{Q}=\hat{x}-\frac{1}{2}at^2-\frac{a}{\omega^2}$，相应的产生湮灭算符为
+        其中$x_0(t)=\xi(t)+\frac{1}{\omega^2}\frac{d^2\xi}{dt^2}$，$V_0=\frac{1}{2}m\omega^2\bigl(\xi^2-(\xi+\frac{1}{\omega^2}\frac{d^2\xi}{dt^2})^2\bigr)$是一个无观测效应的势能零点。引入瞬时算符$\hat{q}=\hat{x}+x_0(t)$，则有对易关系$[\hat{q},\hat{p}]=i\hbar$，于是$\hat{H}'=\frac{\hat{p}^2}{2m}+\frac{1}{2}m\omega^2\hat{q}^2$仍为一个瞬时谐振子。引入瞬时产生湮灭算符
 
         \begin{equation}
-                \begin{array}{lr}
-                    \hat{b}=\hat{a}+\frac{1}{\sqrt{2m\hbar\omega}}(\frac{1}{2}mat^2\omega-imat)+\frac{1}{\sqrt{2m\hbar\omega}}\frac{ma}{\omega} \\
-                    \hat{b}^\dagger=\hat{a}^\dagger+\frac{1}{\sqrt{2m\hbar\omega}}(\frac{1}{2}mat^2\omega+imat)+\frac{1}{\sqrt{4m\hbar\omega}}\frac{ma}{\omega}
-                \end{array}
+            \hat{b}^\pm = \frac{1}{\sqrt{2m\hbar\omega}}(m\omega\hat{q}\mp i\hat{p}) = \hat{a}^\pm + \frac{m\omega x_0(t)}{\sqrt{2m\hbar\omega}}
         \end{equation}
 
-            不难验证$(\hat{a}+\frac{1}{\sqrt{2m\hbar\omega}}(mat^2\omega-imat))\ket{\alpha}=0$，即若不考虑惯性力，$\hat{U}\ket{0}$仍然是$\hat{H}'_0=\hat{U}\hat{H}\hat{U}^\dagger$的瞬时基态。然而由于惯性力的作用，$\hat{U}\ket{0}$不再是$\hat{H}'=\hat{U}\hat{H}\hat{U}^\dagger+i\hbar\frac{\partial\hat{U}}{\partial t}\hat{U}^\dagger$的瞬时基态。不难验证$\hat{b}(\hat{U}\ket{0})=\frac{mat}{\sqrt{4m\hbar\omega}}(\hat{U}\ket{0})$，即$\hat{U}\ket{0}$是$\hat{H}'$表象下的相干态$\ket{\alpha'}=e^{-\frac{|\alpha'|^2}{2}}\sum_{n=0}^\infty\frac{\alpha'^n}{\sqrt{n!}}\ket{n}$，其中$\alpha'=\frac{ma}{\omega}$。特别地，当$\alpha'=0$时，系统回到了基态。
+        其中$\hat{a}^\pm$是S系观察者的Hamilton量$\hat{H}$对应的产生湮灭算符。
 
@@
 
-        本文讨论了量子力学中的经典平动参考系变换，首先说明了参考系变换下量子态的变换可以由一个Weyl平移算子来刻画，其物理意义是经典相空间作为一个加法群在量子态空间上的群表示，而这个群正是Weyl-Heisenberg群相对于U(1)群的商群，同构于$(\mathcal{R}^2,+)$。接下来我们讨论了这个幺正算子所诱导的绝热规范势，指出了它的经典物理意义是惯性力，并由此构建了量子达朗贝尔原理。基于参考系变换下量子态和Hamilton量的变换法则，我们研究了一维谐振子，着重分析了基态的变换，证明了匀速参考系变换下基态仍然变为基态，而匀加速情形下基态将变为相干态。
-
-        这个结论是非平庸的，它意味着在S'参考系中量子态的演化存在激发。这个结论可以运用于量子调控的领域中，我们可以操控变化的电磁场中的一个带电谐振子，它的Hamilton量的形式$\hat{H}=\frac{(\hat{p}+qA(t))^2}{2m}+\frac{1}{2}m\omega^2\hat{x}^2-qE(t)\hat{x}$，并将初态制备为基态。调控合适的电磁场，使Hamilton量的形式与(???)式一致，那么此电磁场下的谐振子将遵循本文的运动规律，即处于相干态$\ket{\alpha}$。特别地，当$\alpha=0$时，系统回到了基态，这正是量子绝热捷径(short-cut to adiabatic)。所以说，作为一个副产品，本文给出了一系列新的量子绝热捷径。
-
-        另一方面，我们知道匀加速观者看到的闵氏时空将表现为Rindler时空，这个时空中的标量场具有Unruh效应。由于标量场的物理图像是无穷多无耦合谐振子，因此根据本文对谐振子的研究，我们也可以在Galileo时空中考虑是否存在Unruh效应。形式上来看，在匀加速观者看来，谐振子处于相干态，因此处在第n能级的概率正比于$(|\alpha|^2)^n$，对比玻尔兹曼因子$e^{-\frac{E_n}{k_BT}}\sim e^{-\frac{n\hbar\omega}{k_BT}}$，我们形式上可以要求
-
-        \begin{equation}
-            |\alpha|^2=e^{-\frac{\hbar\omega}{k_BT}}
-        \end{equation}
-
-        因此形式上给出一个温度
-
-        \begin{equation}
-            k_BT=-\frac{\hbar\omega}{\ln|\alpha|^2}
-        \end{equation}
-
-        这显然与Unruh效应所预言的$T\sim a$不同。
+\begin{thebibliography}{9}
+    \bibitem{bib:one}
+\end{thebibliography}
 

### 2020-05-03 latexDoc/paper-cn.tex
改进引言

@@
 
-        物理系统的状态没有绝对意义，但仅相对于实验室中的观察者参考框架进行定义。同一系统可能连接到不同参考帧中的不同状态，这些状态通常通过一些参考帧转换相关。从物理角度来看，参照系是理想化物理系统的抽象：例如，理想的刚体可以作为参考框架来定义其他物体的相对空间距离和定向。在经典物理学中，使用坐标变形来转换两个不同参考帧之间对所考虑的系统的描述。例如，这些变换包括空间和时间的空间旋转和平移，或帧的恒定相对运动（例如，加利利变换）。一般来说，在一些转换组下，动态物理定律是不变的。例如，在加利利变换下，非相对论物理学定律是不变的。在每一个物理实验室情况下，参考框架通过物理系统实现。与任何物理系统一样，它最终是按照量子力学定律来做。因此，人们可能会将参考帧转换的标准处理视为对更基础的转换集的近似。具体来说，应当考虑到一个实验室，从另一个实验室的角度来看，可能会出现在叠加中，甚至与系统纠缠的可能性。因此，两个实验室之间的关系不仅仅是经典参考框架之间的简单坐标变换;它成为一种根本的量子关系。
+        参考系变换在物理学中是一个基本性问题，它刻画着时空的对称性。最初balabala可追溯到Galileo的思想实验：在一艘平稳航行的大船上，物理世界看起来与地面上没有说明区别，也就是说，人们无法通过力学实验来判断自己是处于“运动”的船上，还是处于“静止”的地面上。这个思想实验可以提炼为力学的Galileo相对性原理：力学规律在惯性系中保持形式不变。从群论的观点来看，这个原理意味着力学的时空对称性可以由Galileo群来刻画。对于电磁力和引力，Galileo相对性原理则无法适用，为了解决它们之间的矛盾，Einstein构建了狭义相对论和广义相对论，前者将Galileo对称性扩充为Poincare群以融合电磁学与相对性原理，后者利用等效原理将引力与惯性力局域地等同起来。在Einstein以及后世的物理学家的努力下，相对性原理在物理学中成为了一个根基性原理，它告诉人们，不管我们处于什么样的参考系，我们观测到的物理规律总是具有某种协变性，尽管物理状态会有很大的区别。这为实验上提供了很大的方便，它意味着我们做实验时不需要提前知道我们的实验室参考系相对于某个绝对参考系的运动状态，就可以直接使用力学、电磁学、引力理论的原理。
+
+        然而当我们考虑量子效应时，情况变得微妙起来。首先是惯性力与等效原理的问题：经典层面，我们知道相比于惯性系，非惯性系中的物理状态的演化需要考虑惯性力的效应，而根据等效原理，它可以与引力等效起来；然而在量子层面，这样的惯性力应当如何如何刻画，等效原理又应当如何表述，等效出来的“量子引力”应当如何理解，都是一些有趣的问题。另一个微妙的事情在于弯曲时空场论中的一些效应，例如Hawking辐射、Unruh效应等，特别是Unruh效应，它告诉我们平直的Minkovski时空中标量场的基态，在匀加速观者看来，将会变成一个热平衡态，其温度正比于观察者的加速度。我们不禁思考，同样作为平直时空的Galileo时空，是否也存在着类似于Unruh效应的现象。另外，在量子层面还有一个热门的研究课题，那就是如果参考系本身是量子的，会有什么样有趣的现象？近两年这方面代表性的工作可参考[]。
+
+        应用层面来看，研究量子力学(尤其是非相对论情形)中的参考系变换也是颇有意义的。在量子调控领域，人们常常需要把一个量子态从空间一点输运到另一点，这个问题中天然地存在实验室参考系和量子态随动参考系两个参考系。在实验室参考系中，Hamilton量的形式往往是高度含时的，常见的求解技术是借助Lewis-Resenfeld不变量得到一组态的演化，进而得到时间演化算子，但这种求解方法中L-R不变量的构造往往非常困难。但是，如果我们在量子态的随动参考系中考虑问题，Hamilton量的形式可以人为地进行一些简化，在随动参考系中求解之后，转换到实验室参考系中，将会使问题大大简化。
 

### 2020-05-04 latexDoc/paper-cn.tex
细微修改
初步完成paper-cn.tex，还差4.3、总结与参考文献

--- 2020-05-03 latexDoc/paper-cn.tex
@@
 
-        本文研究了量子力学中的经典平动参考系变换及其在谐振子系统中的应用。本文首先论证了平动参考系变换下量子态的变换由Weyl平移算子刻画，它是经典相空间作为一个加法群在Hilbert空间上的群表示。之后本文研究了参考系变换下Hamilton量的变换法则，指出了此时的绝热规范势代表了惯性力，本文然后简单讨论了量子版本的达朗贝尔原理和等效原理。本文接下来根据量子态和Hamilton量的变换法则，研究了平动参考系变换下的谐振子，着重讨论了其基态的变换和Hamilton量的变换，论证了匀速参考系变换下基态仍为基态，而非匀速参考系变换下由于惯性力的作用，基态将变为相干态。本文最后简单讨论了此结论在量子调控领域的潜在应用。
+        本文研究了量子力学中的经典平动参考系变换及其在谐振子系统中的应用。本文首先论证了平动参考系变换下量子态的变换由Weyl平移算子刻画，它是经典相空间作为一个加法群在Hilbert空间上的群表示。之后本文研究了参考系变换下Hamilton量的变换法则，指出了此时的绝热规范势代表了惯性力，本文然后简单讨论了量子版本的达朗贝尔原理和等效原理。本文接下来根据量子态和Hamilton量的变换法则，研究了平动参考系变换下的谐振子，着重讨论了其基态的变换和Hamilton量的变换，论证了参考系变换下基态将变为相干态。本文最后简单讨论了此结论在量子调控领域的潜在应用。
 
@@
 
-        物理系统的状态没有绝对意义，但仅相对于实验室中的观察者参考框架进行定义。同一系统可能连接到不同参考帧中的不同状态，这些状态通常通过一些参考帧转换相关。从物理角度来看，参照系是理想化物理系统的抽象：例如，理想的刚体可以作为参考框架来定义其他物体的相对空间距离和定向。在经典物理学中，使用坐标变形来转换两个不同参考帧之间对所考虑的系统的描述。例如，这些变换包括空间和时间的空间旋转和平移，或帧的恒定相对运动（例如，加利利变换）。一般来说，在一些转换组下，动态物理定律是不变的。例如，在加利利变换下，非相对论物理学定律是不变的。在每一个物理实验室情况下，参考框架通过物理系统实现。与任何物理系统一样，它最终是按照量子力学定律来做。因此，人们可能会将参考帧转换的标准处理视为对更基础的转换集的近似。具体来说，应当考虑到一个实验室，从另一个实验室的角度来看，可能会出现在叠加中，甚至与系统纠缠的可能性。因此，两个实验室之间的关系不仅仅是经典参考框架之间的简单坐标变换;它成为一种根本的量子关系。
+        参考系变换在物理学中是一个基本性问题，它刻画着时空的对称性。最初有关于参考系变换下物理规律的协变性的想法可追溯到Galileo的思想实验：在一艘平稳航行的大船上，物理世界看起来与地面上没有说明区别；也就是说，人们无法通过力学实验来判断自己是处于“运动”的船上，还是处于“静止”的地面上。这个思想实验可以提炼为力学的Galileo相对性原理：力学规律在惯性系中保持形式不变。从群论的观点来看，这个原理意味着力学的时空对称性可以由Galileo群来刻画。对于电磁力和引力，Galileo相对性原理则无法适用，为了解决它们之间的矛盾，Einstein构建了狭义相对论和广义相对论，前者将Galileo对称性扩充为Poincare群以融合电磁学与相对性原理，后者利用等效原理将引力与惯性力局域地等同起来。在Einstein以及后世的物理学家的努力下，相对性原理在物理学中成为了一个根基性原理，它告诉人们，不管我们处于什么样的参考系，我们观测到的物理规律总是具有某种协变性，尽管物理状态会有很大的区别。这为实验上提供了很大的方便，它意味着我们做实验时不需要提前知道我们的实验室参考系相对于某个绝对参考系的运动状态，就可以直接使用力学、电磁学、引力理论的原理。
+
+        然而当我们考虑量子效应时，情况变得微妙起来。首先是惯性力与等效原理的问题：经典层面，我们知道相比于惯性系，非惯性系中的物理状态的演化需要考虑惯性力的效应，而根据等效原理，它可以与引力等效起来；然而在量子层面，这样的惯性力应当如何如何刻画，等效原理又应当如何表述，等效出来的“量子引力”应当如何理解，都是一些有趣的问题。另一个微妙的事情在于弯曲时空场论中的一些效应，例如Hawking辐射、Unruh效应等，特别是Unruh效应[]，它告诉我们平直的Minkovski时空中标量场的基态，在匀加速观者看来，将会变成一个热平衡态，其温度正比于观察者的加速度。我们不禁思考，同样作为平直时空的Galileo时空，是否也存在着类似于Unruh效应的现象。另外，在量子层面还有一个热门的研究课题，那就是如果参考系本身是量子的，会有什么样有趣的现象？近两年这方面代表性的工作可参考[]。
+
+        应用层面来看，研究量子力学(尤其是非相对论情形)中的参考系变换也是颇有意义的。在量子调控领域，人们常常需要把一个量子态从空间一点输运到另一点，这个问题中天然地存在实验室参考系和量子态随动参考系两个参考系。在实验室参考系中，Hamilton量的形式往往是高度含时的，常见的求解技术是借助Lewis-Resenfeld不变量[]得到一组态的演化，进而得到时间演化算子，但这种求解方法中L-R不变量的构造往往非常困难。但是，如果我们在量子态的随动参考系中考虑问题，Hamilton量的形式可以人为地进行一些简化，在随动参考系中求解之后，转换到实验室参考系中，将会使问题大大简化。
+
+        因此本文将主要研究经典参考系变换(与文献[]中的量子参考系并不相同)下量子力学的变换以及Galileo对称性，考察经典惯性力在量子力学中的对应，提出量子达朗贝尔原理，并简单讨论量子力学中的等效原理。然后本文将基于量子达朗贝尔原理，研究参考系变换下的简谐振子。
 
@@
 
-        正是由于转动问题的复杂性，本文将主要关注平动参考系变换。这一节我们分析量子态的变换，下一节我们将分析Schrodinger方程的变换，并引出绝热规范势。
+        正是由于转动问题的复杂性，本文将主要关注平动参考系变换。这一节我们分析量子态的变换，下一节我们将分析Schrodinger方程的变换，并引出绝热规范势和量子达朗贝尔原理。
 
@@
 
-        这里，$\hat{\rho}=\ket{\alpha}\bra{\alpha}$是S'系观察者看到的谐振子基态的密度矩阵。我们将波函数$\Psi'_0(x,t)$的表达式代入Wigner函数的定义式，计算积分后可以得到
+        这里，$\hat{\rho}=\ket{\alpha_t}\bra{\alpha_t}$是S'系观察者看到的谐振子基态的密度矩阵。我们将波函数$\Psi'_0(x,t)$的表达式代入Wigner函数的定义式，计算积分后可以得到
 
@@
 
-        说明在S'系观察者看来，谐振子基态是一个运动的Gauss波包，其中心位置$-\xi(t)$正是平动参考系的原点的位置，动量的中心值$-m\frac{d\xi}{dt}$也正是平动参考系带来的额外的动量。但由于参考系变换后，Hamilton量也发生了变化，因而我们不能武断地讲这个Gauss波包在S'系观察者看来，处于基态还是相干态。接下来我们将在S'观者的Hamilton表象下来研究这个问题。
+        说明在S'系观察者看来，谐振子基态是一个运动的Gauss波包，其中心位置$-\xi(t)$正是平动参考系的原点的位置，动量的中心值$-m\frac{d\xi}{dt}$也正是平动参考系带来的额外的动量。但由于参考系变换后，Hamilton量也发生了变化，因而我们不能武断地讲这个Gauss波包在S'系观察者看来，是否仍然是基态。接下来我们将在S'观者的Hamilton表象下来研究这个问题。
 
@@
 
-        以上我们已经说明了在S'系中看来，S系中谐振子的基态会变成一个运动的Gauss波包，相对于S系的Hamilton量$\hat{H}=\frac{\hat{p}^2}{2m}+\frac{1}{2}m\omega^2\hat{x}^2$而言，这是一个相干态。然而，对于S'系的观察者，这个Gauss波包应当在$\hat{H}'=\hat{U}\hat{H}\hat{U}^\dagger+i\hbar\frac{\partial\hat{U}}{\partial t}\hat{U}^\dagger$表象下展开，才能判断是一个什么样的量子态。由$\hat{H}'$的一般表达式(\ref{H-eff})，可以得到S'观者的Hamilton量为
+        以上我们已经说明了在S'系中看来，S系中谐振子的基态会变成一个运动的Gauss波包，相对于S系的Hamilton量$\hat{H}=\frac{\hat{p}^2}{2m}+\frac{1}{2}m\omega^2\hat{x}^2$而言，这是一个相干态。然而根据量子达朗贝尔原理，对于S'系的观察者，为了保证Schrodinger方程成立，这个Gauss波包应当在$\hat{H}'=\hat{U}\hat{H}\hat{U}^\dagger+i\hbar\frac{\partial\hat{U}}{\partial t}\hat{U}^\dagger$表象下展开，才能判断是一个什么样的量子态。由$\hat{H}'$的一般表达式(\ref{H-eff})，可以得到S'观者的Hamilton量为
 
@@
         \begin{equation}
-            \hat{b}^\pm = \frac{1}{\sqrt{2m\hbar\omega}}(m\omega\hat{q}\mp i\hat{p}) = \hat{a}^\pm + \frac{m\omega x_0(t)}{\sqrt{2m\hbar\omega}}
+            \hat{a}'^\pm = \frac{1}{\sqrt{2m\hbar\omega}}(m\omega\hat{q}\mp i\hat{p}) = \hat{a}^\pm + \frac{m\omega x_0(t)}{\sqrt{2m\hbar\omega}}
         \end{equation}
 
-        其中$\hat{a}^\pm$是S系观察者的Hamilton量$\hat{H}$对应的产生湮灭算符。
+        其中$\hat{a}^\pm$是S系观察者的Hamilton量$\hat{H}$对应的产生湮灭算符。由于S'系中观察到的谐振子基态变成$\ket{\alpha_t}$满足
+
+        \begin{equation}
+            \hat{a}\ket{\alpha_t}=\alpha_t\ket{\alpha_t},\ \ \alpha_t=-\xi\sqrt{\frac{m\omega}{2\hbar}}-im\frac{d\xi}{dt}\sqrt{\frac{1}{2m\hbar\omega}}
+        \end{equation}
+
+        于是$(\hat{a}-\alpha_t)\ket{\alpha_t}=0$，也就是说$\ket{\alpha_t}$是以$\hat{b}=\hat{a}-\alpha_t=\hat{a}+\xi\sqrt{\frac{m\omega}{2\hbar}}+i\frac{d\xi}{dt}\sqrt{\frac{m}{2\hbar\omega}}$为湮灭算符的谐振子的基态。注意到$\hat{D}_{\alpha_t}\hat{a}\hat{D}_{\alpha_t}^\dagger=\hat{a}-\alpha_t$，而参考系变换算符$\hat{U}=\hat{D}_{\alpha_t}$，所以$\hat{b}=\hat{a}-\alpha_t$是$\hat{U}\hat{H}\hat{U}^\dagger=\frac{(\hat{p}+m\frac{d\xi}{dt})^2}{2m}+\frac{1}{2}m\omega^2(\hat{x}+\xi)^2$的湮灭算符，$\ket{\alpha_t}$是$\hat{U}\hat{H}\hat{U}^\dagger$的基态。而$\hat{H}'$中，由于有绝热规范势$i\hbar\frac{\partial\hat{U}}{\partial t}\hat{U}^\dagger$的存在，$\ket{\alpha_t}$并不是$\hat{H}'$的基态，即S系中的基态在S'系观者看来并不是基态。注意到
+
+        \begin{equation}
+            \hat{a}'=\hat{b}+\sqrt{\frac{m}{2\hbar\omega}} \bigl(\frac{1}{\omega}\frac{d^2\xi}{dt^2}-i\frac{d\xi}{dt}\bigr)
+        \end{equation}
+
+        所以
+
+        \begin{equation}
+            \hat{a}'\ket{\alpha_t}=\sqrt{\frac{m}{2\hbar\omega}}\bigl(\frac{1}{\omega}\frac{d^2\xi}{dt^2}-i\frac{d\xi}{dt}\bigr)\ket{\alpha_t}
+        \end{equation}
+
+        这说明在S'系观者看来，$\ket{\alpha_t}$是一个相干态，系数$\alpha'=\sqrt{\frac{m}{2\hbar\omega}}\bigl(\frac{1}{\omega}\frac{d^2\xi}{dt^2}-i\frac{d\xi}{dt}\bigr)$。
+
+    \subsection{运动谐振子的随动参考系}
+
+        我们知道在量子调控领域，我们常常需要将一个量子态从空间一点输运到另一点，相应的哈密顿量往往是高度含时的，例如将一维谐振子从一点输运到另一点的Hamilton量是$\hat{H}=\frac{\hat{p}^2}{2m}+\frac{1}{2}m\omega^2(\hat{x}-x_0)^2$。
 

### 2020-05-04 latexDoc/paper-cn.tex
初步完成paper-cn，除参考文献

@@
 
-        \begin{equation}
+        \begin{equation}\label{H'-SHO}
             \hat{H}'=\frac{\hat{p}^2}{2m}+\frac{1}{2}m\omega^2(\hat{x}+x_0(t))^2+V_0
@@
 
-        这说明在S'系观者看来，$\ket{\alpha_t}$是一个相干态，系数$\alpha'=\sqrt{\frac{m}{2\hbar\omega}}\bigl(\frac{1}{\omega}\frac{d^2\xi}{dt^2}-i\frac{d\xi}{dt}\bigr)$。
+        这说明在S'系观者看来，$\ket{\alpha_t}$是一个相干态，系数$\alpha'=\sqrt{\frac{m}{2\hbar\omega}}\bigl(\frac{1}{\omega}\frac{d^2\xi}{dt^2}-i\frac{d\xi}{dt}\bigr)$。特别地，若$\frac{d\xi}{dt}=0$并且$\frac{d^2\xi}{dt^2}=0$，那么在这个瞬间，S系基态在S'系观者看来是瞬时基态。
 
@@
 
-        我们知道在量子调控领域，我们常常需要将一个量子态从空间一点输运到另一点，相应的哈密顿量往往是高度含时的，例如将一维谐振子从一点输运到另一点的Hamilton量是$\hat{H}=\frac{\hat{p}^2}{2m}+\frac{1}{2}m\omega^2(\hat{x}-x_0)^2$。
+        我们知道在量子调控领域，我们常常需要将一个量子态从空间一点输运到另一点，相应的哈密顿量往往是高度含时的，例如将一维谐振子从一点输运到另一点的Hamilton量是$\hat{H}=\frac{\hat{p}^2}{2m}+\frac{1}{2}m\omega^2(\hat{x}-x_0(t))^2$。文献[?]利用Lewis-Resenfeld不变量方法给出了这个Hamilton量的精确解:
+
+        \begin{equation}\label{solution}
+            e^{i\alpha_n}\psi(x) = \exp\bigl[-\frac{i}{\hbar}\bigl(E_nt+\int_0^t\frac{m\dot{x}_c^2}{2}dt'\bigr)\bigr] \exp[im\dot{x_c}x/\hbar] \phi(x-x_c)
+        \end{equation}
+
+        其中$\alpha_n$是Berry相位，$x_c$满足牛顿方程$\ddot{x}_c+\omega^2(x_c-x_0)$，Lewis-Resenfeld不变量为$I=\frac{(\hat{p}-m\dot{\alpha})^2}{2m}+\frac{1}{2}m\omega^2(\hat{x}-x_c)^2$。
+
+        我们可以从随动参考系的角度来重新研究这个系统，特别是其$x_c$和Lewis-Resenfeld不变量的物理意义。注意到实验室参考系下的Hamilton量的形式与(\ref{H'-SHO})一致，因此我们可以认为实验室参考系是本文中的运动参考系S'，而谐振子的随动参考系为本文中的静止参考系S，并且S'相对于S的运动其实是$-x_c(t)$。于是参考系变换算符$\hat{U}=\hat{D}(\alpha)e^{\frac{i}{\hbar}\frac{1}{2}m\xi\frac{d\xi}{dt}}e^{-\frac{i}{\hbar}\int_0^t\frac{1}{2}m(\frac{d \xi}{d\tau})^2 d\tau}$，这两个相位正是(\ref{solution})中除时间演化相位外的另外两个相位。于是，随动参考系的Hamilton量$\hat{H}_0$与实验室参考系的Hamilton量$\hat{H}$的关系是
+
+        \begin{equation}
+            \hat{H}=\hat{U}\hat{H}_0\hat{U}^\dagger+i\hbar\frac{\partial\hat{U}}{\partial t}\hat{U}^\dagger
+        \end{equation}
+
+        随动参考系中Hamilton量的全体本征态是谐振子本征态$e^{-\frac{i}{\hbar}E_nt}\hat{n}$，所以实验室参考系中的态为
+
+        \begin{equation}
+            \ket{n',t}=\hat{U}e^{-\frac{i}{\hbar}E_nt}\ket{n}=e^{-\frac{i}{\hbar}\bigl(E_nt+\int_0^t\frac{m\dot{x}_c^2}{2}dt'\bigr)} e^{im\dot{x_c}x/\hbar} \ket{n}
+        \end{equation}
+
+        坐标表象下，这个态正是(\ref{solution})。而Lewis-Resenfeld不变量其实就是不考虑绝热规范势$i\hbar\frac{\partial\hat{U}}{\partial t}\hat{U}^\dagger$的实验室参考系Hamilton量:
+
+        \begin{equation}
+            \hat{I}=\hat{U}\hat{H}_0\hat{U}^\dagger=\hat{H}-i\hbar\frac{\partial\hat{U}}{\partial t}\hat{U}^\dagger
+        \end{equation}
+
+        特别地，我们之前已经指出，当$\frac{dx_0}{dt}$和$\frac{d^2x_0}{dt^2}$均为0时，随动参考系的基态在实验室参考系观察者看来也是瞬时基态。类似地不难证明，对于谐振子的第n能级，这个结论仍然使用。这意味着经过量子输运，末态等于初态，而并没有激发。这个结论是非平庸的，一般来讲，只有绝热过程才能保证末态等于初态。这就是所谓的量子绝热捷径[]。
 
     \section{总结与讨论}
+
+        本文主要研究了量子力学中的平动参考系的变换问题，包括量子态和Schrodinger方程的变换。主要的结论是
+
+        \begin{itemize}
+            \item 量子态的变换有Weyl平移算子刻画。群表示论的观点下来看，这代表着经典相空间作为一个加法群$(\mathbb{R}^2,+)$在量子态空间上的群表示。
+            \item 为保持Schrodinger方程在参考系变换后仍然成立，Hamilton量的变换必须包含惯性力的部分，本文称之为量子达朗贝尔原理。
+        \end{itemize}
+
+        基于以上两点结论，本文以谐振子为例，着重讨论了谐振子基态在不同参考系下的观察结果，并简单讨论了运动谐振子的Lewis-Resenfeld不变量。主要的结论是
+
+        \begin{itemize}
+            \item 在运动参考系看来，静止谐振子的基态会变成一个相干态。
+            \item 对于实验室里的一个运动谐振子，可认为实验室参考系是“运动”参考系，随动参考系是“静止”参考系。这个问题中的Lewis-Resenfeld不变量其实就是不考虑绝热规范势时“运动”参考系中的Hamilton量。
+        \end{itemize}
 

### 2020-05-05 latexDoc/paper-cn.tex
完成论文初稿

@@
 
-        然而当我们考虑量子效应时，情况变得微妙起来。首先是惯性力与等效原理的问题：经典层面，我们知道相比于惯性系，非惯性系中的物理状态的演化需要考虑惯性力的效应，而根据等效原理，它可以与引力等效起来；然而在量子层面，这样的惯性力应当如何如何刻画，等效原理又应当如何表述，等效出来的“量子引力”应当如何理解，都是一些有趣的问题。另一个微妙的事情在于弯曲时空场论中的一些效应，例如Hawking辐射、Unruh效应等，特别是Unruh效应[]，它告诉我们平直的Minkovski时空中标量场的基态，在匀加速观者看来，将会变成一个热平衡态，其温度正比于观察者的加速度。我们不禁思考，同样作为平直时空的Galileo时空，是否也存在着类似于Unruh效应的现象。另外，在量子层面还有一个热门的研究课题，那就是如果参考系本身是量子的，会有什么样有趣的现象？近两年这方面代表性的工作可参考[]。
+        然而当我们考虑量子效应时，情况变得微妙起来。首先是惯性力与等效原理的问题：经典层面，我们知道相比于惯性系，非惯性系中的物理状态的演化需要考虑惯性力的效应，而根据等效原理，它可以与引力等效起来；然而在量子层面，这样的惯性力应当如何如何刻画，等效原理又应当如何表述，等效出来的“量子引力”应当如何理解，都是一些有趣的问题。另一个微妙的事情在于弯曲时空场论中的一些效应，例如Hawking辐射、Unruh效应等，特别是Unruh效应\cite{bib:one,bib:two}，它告诉我们平直的Minkovski时空中标量场的基态，在匀加速观者看来，将会变成一个热平衡态，其温度正比于观察者的加速度。我们不禁思考，同样作为平直时空的Galileo时空，是否也存在着类似于Unruh效应的现象。另外，在量子层面还有一个热门的研究课题，那就是如果参考系本身是量子的，会有什么样有趣的现象？近两年这方面代表性的工作可参考\cite{bib:three, bib:four,bib:five}。
 
-        应用层面来看，研究量子力学(尤其是非相对论情形)中的参考系变换也是颇有意义的。在量子调控领域，人们常常需要把一个量子态从空间一点输运到另一点，这个问题中天然地存在实验室参考系和量子态随动参考系两个参考系。在实验室参考系中，Hamilton量的形式往往是高度含时的，常见的求解技术是借助Lewis-Resenfeld不变量[]得到一组态的演化，进而得到时间演化算子，但这种求解方法中L-R不变量的构造往往非常困难。但是，如果我们在量子态的随动参考系中考虑问题，Hamilton量的形式可以人为地进行一些简化，在随动参考系中求解之后，转换到实验室参考系中，将会使问题大大简化。
+        应用层面来看，研究量子力学(尤其是非相对论情形)中的参考系变换也是颇有意义的。在量子调控领域，人们常常需要把一个量子态从空间一点输运到另一点，这个问题中天然地存在实验室参考系和量子态随动参考系两个参考系。在实验室参考系中，Hamilton量的形式往往是高度含时的，常见的求解技术是借助Lewis-Resenfeld不变量\cite{bib:six, bib:seven}得到一组态的演化，进而得到时间演化算子，但这种求解方法中L-R不变量的构造往往非常困难。但是，如果我们在量子态的随动参考系中考虑问题，Hamilton量的形式可以人为地进行一些简化，在随动参考系中求解之后，转换到实验室参考系中，将会使问题大大简化。
 
-        因此本文将主要研究经典参考系变换(与文献[]中的量子参考系并不相同)下量子力学的变换以及Galileo对称性，考察经典惯性力在量子力学中的对应，提出量子达朗贝尔原理，并简单讨论量子力学中的等效原理。然后本文将基于量子达朗贝尔原理，研究参考系变换下的简谐振子。
+        因此本文将主要研究经典参考系变换(与文献\cite{bib:three}中的量子参考系并不相同)下量子力学的变换以及Galileo对称性，考察经典惯性力在量子力学中的对应，提出量子达朗贝尔原理，并简单讨论量子力学中的等效原理。然后本文将基于量子达朗贝尔原理，研究参考系变换下的简谐振子。
 
@@
 
-        应当注意，$e^{\frac{i}{\hbar}\hat{p}\xi(t)}$和$e^{-\frac{i}{\hbar}m\frac{d\xi}{dt}\hat{x}}$的次序是重要的，交换次序时会相差一个Weyl相位。在(\ref{Utmp})中，我们允许一个额外的相位$\phi(t)$，根据文献[?]，这个相位为$i\phi(t)=-\frac{i}{\hbar}\int_0^t\frac{1}{2}m(\frac{d \xi}{d\tau})^2 d\tau$。因此用于描述参考系变换的算符的完整表达式是
+        应当注意，$e^{\frac{i}{\hbar}\hat{p}\xi(t)}$和$e^{-\frac{i}{\hbar}m\frac{d\xi}{dt}\hat{x}}$的次序是重要的，交换次序时会相差一个Weyl相位。在(\ref{Utmp})中，我们允许一个额外的相位$\phi(t)$，根据文献\cite{bib:three,bib:eight}，这个相位为$i\phi(t)=-\frac{i}{\hbar}\int_0^t\frac{1}{2}m(\frac{d \xi}{d\tau})^2 d\tau$。因此用于描述参考系变换的算符的完整表达式是
 
@@
 
-        文献[?]利用路径积分方法研究了弱场近似下的引力场中的自由下落粒子，他们指出，引力的效应可以用一个Weyl平移算子以及一个额外的相位因子$\exp(i\frac{1}{12}mg^2t^3)\hat{W}(-mgt,-\frac{1}{2}gt^2)$描述，进而引力场中的自由下落粒子和自由粒子的概率幅分布是相同的，于是他们给出了量子力学等效原理的一个表述：引力场中自由下落的粒子和自由粒子的概率分布相同，与其质量无关。不难注意到，他们的Weyl平移算子和额外的相位严格地等于$\hat{U}$，因此他们的等效原理其实也可以加强为，不仅仅概率幅相同，其量子态也是完全相同的，与质量无关。
+        文献\cite{bib:nine}利用路径积分方法研究了弱场近似下的引力场中的自由下落粒子，他们指出，引力的效应可以用一个Weyl平移算子以及一个额外的相位因子$\exp(i\frac{1}{12}mg^2t^3)\hat{W}(-mgt,-\frac{1}{2}gt^2)$描述，进而引力场中的自由下落粒子和自由粒子的概率幅分布是相同的，于是他们给出了量子力学等效原理的一个表述：引力场中自由下落的粒子和自由粒子的概率分布相同，与其质量无关。不难注意到，他们的Weyl平移算子和额外的相位严格地等于$\hat{U}$，因此他们的等效原理其实也可以加强为，不仅仅概率幅相同，其量子态也是完全相同的，与质量无关。
 
@@
 
-        最后我们指出，这个群实际上是Weyl-Heisenberg群[???]相对于U(1)群的商群。Weyl-Heisenberg群对应的Lie代数可以给出广义相干态[???]，即对于一般的量子系统，Weyl-Heisenberg代数可以定义相应的广义相干态。作为最简单的例子，在第四章我们将会看到，对于谐振子系统，Weyl平移算子可以把其基态变成一个相干态，即参考系变换下，谐振子基态变成激发态。
+        最后我们指出，这个群实际上是Weyl-Heisenberg群\cite{bib:ten}相对于U(1)群的商群。Weyl-Heisenberg群对应的Lie代数可以给出广义相干态\cite{bib:ten, bib:thirteen}，即对于一般的量子系统，Weyl-Heisenberg代数可以定义相应的广义相干态。作为最简单的例子，在第四章我们将会看到，对于谐振子系统，Weyl平移算子可以把其基态变成一个相干态，即参考系变换下，谐振子基态变成激发态。
 
@@
 
-        Schrodinger方程是量子力学中的运动方程，我们应当要求它在参考系变换下具有某种意义上的不变性，正如我们要求经典力学的Newton第二定律Galileo对称性，量子场论的各种场和单粒子态必须满足Poincare或Lorentz对称性一样。然而接下来我们将看到，由于参考系变换$\hat{U}(t)$含时，Schrodinger方程中的$\partial_t$作用其上将会带来额外效应，这正是绝热规范势[?]的物理意义。
+        Schrodinger方程是量子力学中的运动方程，我们应当要求它在参考系变换下具有某种意义上的不变性，正如我们要求经典力学的Newton第二定律Galileo对称性，量子场论的各种场和单粒子态必须满足Poincare或Lorentz对称性一样。然而接下来我们将看到，由于参考系变换$\hat{U}(t)$含时，Schrodinger方程中的$\partial_t$作用其上将会带来额外效应，这正是绝热规范势\cite{bib:twelve}的物理意义。
 
@@
 
-                这样在参考系变换下，Schrodinger方程的形式不发生改变。我们将重新定义Hamilton量来保证Schrodinger方程不变的这一想法称作
+                这样在参考系变换下，Schrodinger方程的形式不发生改变。我们将重新定义Hamilton量来保证Schrodinger方程不变的这一想法称作\cite{bib:eleven}
 
@@
 
-        以上，我们讨论了Schrodinger方程、Hamilton量和量子态在参考系变换下的变换法则。为了更好地理解量子达朗贝尔原理，我们将通过Ehrenfest定理，来研究该原理的物理意义与经典对应。
+        以上，我们讨论了Schrodinger方程、Hamilton量和量子态在参考系变换下的变换法则。为了更好地理解量子达朗贝尔原理，我们将通过Ehrenfest定理，来研究该原理的物理意义与经典对应\cite{bib:eleven}。
 
@@
 
-        我们知道在量子调控领域，我们常常需要将一个量子态从空间一点输运到另一点，相应的哈密顿量往往是高度含时的，例如将一维谐振子从一点输运到另一点的Hamilton量是$\hat{H}=\frac{\hat{p}^2}{2m}+\frac{1}{2}m\omega^2(\hat{x}-x_0(t))^2$。文献[?]利用Lewis-Resenfeld不变量方法给出了这个Hamilton量的精确解:
+        我们知道在量子调控领域，我们常常需要将一个量子态从空间一点输运到另一点，相应的哈密顿量往往是高度含时的，例如将一维谐振子从一点输运到另一点的Hamilton量是$\hat{H}=\frac{\hat{p}^2}{2m}+\frac{1}{2}m\omega^2(\hat{x}-x_0(t))^2$。文献\cite{bib:forteen}利用Lewis-Resenfeld不变量方法给出了这个Hamilton量的精确解:
 
@@
 
-        特别地，我们之前已经指出，当$\frac{dx_0}{dt}$和$\frac{d^2x_0}{dt^2}$均为0时，随动参考系的基态在实验室参考系观察者看来也是瞬时基态。类似地不难证明，对于谐振子的第n能级，这个结论仍然使用。这意味着经过量子输运，末态等于初态，而并没有激发。这个结论是非平庸的，一般来讲，只有绝热过程才能保证末态等于初态。这就是所谓的量子绝热捷径[]。
+        特别地，我们之前已经指出，当$\frac{dx_0}{dt}$和$\frac{d^2x_0}{dt^2}$均为0时，随动参考系的基态在实验室参考系观察者看来也是瞬时基态。类似地不难证明，对于谐振子的第n能级，这个结论仍然使用。这意味着经过量子输运，末态等于初态，而并没有激发。这个结论是非平庸的，一般来讲，只有绝热过程才能保证末态等于初态。这就是所谓的量子绝热捷径\cite{bib:fifteen}。
 
@@
 \begin{thebibliography}{9}
-    \bibitem{bib:one}
+    \bibitem{bib:one} W. G. Unruh, Phys. Rev. D 14, 870 (1976).
+    \bibitem{bib:two} L. C. B. Crispino, A. Higuchi, and G. E. A. Matsas, Rev.Mod. Phys. 80, 787 (2008).
+    \bibitem{bib:three} F. Giacomini, E. Castro-Ruiz, C. Bruckner, Nat. Commun. 10, 494 (2019).
+    \bibitem{bib:four} R. M. Angelo, A. D. Ribeiro. J. Phys. A45.46, 465306 (2012).
+    \bibitem{bib:five} S. T. Pereira, R. M. Angelo, Phys. Rev. A91.2, 022107 (2015).
+    \bibitem{bib:six} H. R. Lewis. Jr. Math. Phys. 9, 1976(1968)
+    \bibitem{bib:seven} H. R. Lewis, W. B. Riesenfeld. Jr. Math. Phys. 10, 1458(1969)
+    \bibitem{bib:eight} D. M. Greenberg. Am. J. Phys. 47.1, 35-38 (1979)
+    \bibitem{bib:nine} C. Anastopoulos, Bei-Lok Hu. Class. Quant. Grav. 35, 035011 (2018)
+    \bibitem{bib:ten} P. Jung.  Weyl-Heisenberg Representations in Communication Theory[D]. Berlin: Technische Universität Berlin, 2007
+    \bibitem{bib:eleven} 杨冠卓. 绝热捷径中的若干量子热力学问题研究[D]. 上海：上海大学, 2019
+    \bibitem{bib:twelve} M. Kolodrubetz, D. Sels, P. Mehta, A. Polkovnikov. Physics Reports 697, 1-88 (2017)
+    \bibitem{bib:thirteen} M. R. Kibler, M. Daoud. Physics Conference TIM-11, Timisoara : Roumanie (2011)
+    \bibitem{bib:forteen} E. Torrontegui, S. Ibáñez, Xi Chen, A. Ruschhaupt, D. Guéry-Odelin, J. G. Muga. Phys. Rev. A 83, 013415 (2011)
+    \bibitem{bib:fifteen} Xi Chen, E. Torrontegui, J. G. Muga. Phys. Rev. A 83, 062116 (2011)
 \end{thebibliography}

### 2020-06-03 latexDoc/paper-cn.tex
细微调整

@@
 
-        简单起见，我们首先考虑不含时的参考系变换$x\rightarrow x'=x-\xi$，其中$\xi$为常数。这个参考系变换的意义就是将空间原点平移了一段距离$\xi$，此时参考系变换算符$\hat{U}=\exp\big(\frac{i}{\hbar}\xi\hat{p} \big)$，正是空间平移算子，而Hamilton量的变换法则是$\hat{H}\rightarrow \hat{H}'=\hat{U}\hat{H}\hat{U}^\dagger$。于是在S'参考系中，$\hat{H}'\ket{\Psi'}=\hat{U}\hat{H}\hat{U}^\dagger\hat{U}\ket{\Psi}=\hat{U}\hat{H}\ket{\Psi}=\hat{U} i\hbar\frac{\partial}{\partial t}\ket{\Psi}$，由于此处$\hat{U}$不含时，因此可以与$\frac{\partial}{\partial t}$交换次序，从而得到$\hat{H}'\ket{\Psi'}=i\hbar\frac{\partial}{\partial t}\hat{U}\ket{\Psi}=i\hbar\frac{\partial}{\partial t}\ket{\Psi'}$。也就是说，在这样的参考系变换下，Schrodinger方程的形式保持不变。从对称性的角度来看，这表明了Schrodinger方程具有空间平移对称性。顺便一提，这意味着Schrongdinger方程满足动量守恒。
+        简单起见，我们首先考虑不含时的参考系变换$x\rightarrow x'=x-\xi$，其中$\xi$为常数。这个参考系变换的意义就是将空间原点平移了一段距离$\xi$，此时参考系变换算符$\hat{U}=\exp\big(\frac{i}{\hbar}\xi\hat{p} \big)$，正是空间平移算子，而Hamilton量的变换法则是$\hat{H}\rightarrow \hat{H}'=\hat{U}\hat{H}\hat{U}^\dagger$。于是在S'参考系中，$\hat{H}'\ket{\Psi'}=\hat{U}\hat{H}\hat{U}^\dagger\hat{U}\ket{\Psi}=\hat{U}\hat{H}\ket{\Psi}=\hat{U} i\hbar\frac{\partial}{\partial t}\ket{\Psi}$，由于此处$\hat{U}$不含时，因此可以与$\frac{\partial}{\partial t}$交换次序，从而得到$\hat{H}'\ket{\Psi'}=i\hbar\frac{\partial}{\partial t}\hat{U}\ket{\Psi}=i\hbar\frac{\partial}{\partial t}\ket{\Psi'}$。也就是说，在这样的参考系变换下，Schrodinger方程的形式保持不变。从对称性的角度来看，这表明了Schrodinger方程具有空间平移对称性。另外，这意味着Schrongdinger方程满足动量守恒。
 

### 2020-06-03 latexDoc/prepaper-en.tex
prepaper-en chap1

\documentclass{article}

\usepackage{amsmath}
\usepackage{amssymb}

\usepackage{geometry}  
\geometry{left=2.0cm, right=2.0cm, top=2.5cm, bottom=2.5cm}

\usepackage{braket}
\usepackage{amsthm}
\newtheorem*{conclusion}{Conclusion}

\title{The Translation Transformations in Quantum Mechanics and the Physical Interpretation of the Lewis-Resenfeld Invariant of a Oscillator}
\author{Mengzhi Wu}
\date{}

\begin{document}

    \bibliographystyle{plain}
    \maketitle

    \begin{center}
        \begin{small}
            School of Physics, University of Chinese Academy of Science, \\
            wumengzhi17@mails.ucas.edu.cn
        \end{small}
    \end{center}

    \bigskip

    \begin{abstract}
        This paper studies the classical translational reference frame transformation in quantum mechanics and its application in the resonant subsystem. This paper first demonstrates that the transformation of the quantum state under the translational reference frame transformation is characterized by the Weyl translation operator, which is a group representation of the classical phase space as an additive group on the Hilbert space. After that, this paper studies the transformation law of Hamiltonian quantity under the reference frame transformation, and points out that the adiabatic gauge potential at this time represents the inertial force. Then, this paper briefly discusses the quantum version of the D'Alembert principle and the equivalent principle. In this paper, according to the transformation law of quantum state and Hamilton quantity, the harmonic oscillator under the translational reference frame transformation is studied, and the ground state transformation and Hamilton quantity transformation are emphatically discussed. The ground state under the reference system transformation will be proved to be a coherent state . Finally, this paper briefly discusses the potential application of this conclusion in the field of quantum control.
    \end{abstract}

    \begin{small}
        {\bf Keywords:} {\em Weyl translation operator, quantum D'Alembert principle, coherent states, Lewis-Resenfeld invariant}
    \end{small}

    \section{Introduction}

        The reference frame transformation is a fundamental problem in physics, which characterizes the symmetry of space and time. The original idea about the covariance of the laws of physics under the reference frame can be traced back to Galileo ’s thought experiment: on a large ship that sails smoothly, the physical world does not appear to be different from the ground; that is, people cannot pass mechanics Experiment to determine whether you are on a "moving" ship or on a "stationary" ground. This thought experiment can be refined into the Galileo principle of relativity in mechanics: the laws of mechanics remain unchanged in the inertial system. From the perspective of group theory, this principle means that the space-time symmetry of mechanics can be characterized by the Galileo group. For electromagnetic force and gravitation, Galileo's principle of relativity is not applicable. In order to solve the contradiction between them, Einstein constructed a special theory of relativity and a general theory of relativity. The former expanded Galileo's symmetry into a Poincare group to fuse electromagnetics and the principle of relativity The author uses the principle of equivalence to locally equate gravity and inertia. With the efforts of Einstein and later physicists, the principle of relativity has become a fundamental principle in physics. It tells people that no matter what reference frame we are in, the physical laws we observe always have some kind of Covariance, although the physical state will be very different. This provides great convenience for the experiment. It means that we do not need to know the movement state of our laboratory reference system relative to an absolute reference system in advance when we conduct experiments. Principle.

        However, when we consider quantum effects, the situation becomes subtle. The first is the problem of inertial force and the principle of equivalence: at the classical level, we know that the evolution of the physical state in the non-inertial system needs to consider the effect of inertial force compared to the inertial system, and according to the principle of equivalence, it can be equivalent to gravity However, at the quantum level, how to describe such inertial forces, how to express the principle of equivalence, and how to understand the equivalent “quantum gravity” are all interesting questions. Another subtle thing is some effects in the field theory of curved space-time, such as Hawking radiation, Unruh effect, etc., especially the Unruh effect [1, 2], which tells us that the ground state of the flat Minkovski space-time scalar field accelerates uniformly. From the perspective of the observer, it will become a thermal equilibrium state, the temperature of which is proportional to the acceleration of the observer. We can't help thinking whether Galileo spacetime, which is also a flat spacetime, also has a phenomenon similar to the Unruh effect. In addition, there is also a hot research topic at the quantum level, that is, if the reference system itself is quantum, what kind of interesting phenomenon will there be? The representative work in this area in the past two years can be referred to [3, 4, 5].

        From an application perspective, it is also meaningful to study the reference frame transformation in quantum mechanics (especially in the case of non-relativism). In the field of quantum control, people often need to transport a quantum state from one point of space to another. In this problem, there are naturally two reference systems: the laboratory reference system and the quantum state follow-up reference system. In the laboratory reference system, the form of Hamiltonian quantities is often highly time-dependent. The common solution technique is to obtain the evolution of a configuration by means of Lewis-Resenfeld invariants [6, 7], and then obtain the time evolution operator. The construction of LR invariants in this solution is often very difficult. However, if we consider the problem in the following reference system of the quantum state, the form of the Hamilton quantity can be artificially simplified. After solving in the following reference system, switching to the laboratory reference system will greatly simplify the problem. .

        Therefore, this paper will mainly study the transformation of quantum mechanics and Galileo symmetry under the transformation of the classical reference frame (which is not the same as the quantum reference frame in [3]). Principle, and briefly discuss the equivalent principle in quantum mechanics. Then this article will study the simple harmonic oscillator under the transformation of the reference frame based on the quantum D'Alembert principle.
        The main structural arrangements and conclusions of this article are as follows. The second chapter of this paper first reviews the general transformation rules of quantum states under translational reference frame transformation, and discusses the physical meaning of each item of unitary transformation matrix. Then with the help of Weyl translation operator and Weyl-Heisenberg group, this paper proves that in the viewpoint of group representation theory, the translational reference frame transformation is that the classical phase space acts as an additive group on the quantum state space, that is, the group of classical phase space Said. Chapter 3 of this paper considers the influence of reference frame transformation on Schrodinger equation and Hamilton quantity, reviews the physical meaning of adiabatic gauge potential, and points out that the classic physical meaning of the adiabatic gauge potential induced by the reference frame transformation operator is inertial force. The quantum mechanics version of the D'Alembert principle, and briefly discusses the equivalent principle in quantum mechanics. The fourth chapter of this article is based on the conclusions of the above two chapters and investigates the translation reference
        The harmonic oscillator under system transformation, especially the ground state of the harmonic oscillator. In this paper, the Weyl translation operator is expressed as a form that produces an annihilation operator. It is proved that the ground state after the reference frame transformation will become a Gauss wave packet whose center position moves with the reference frame, and by calculating the Gauss wave packet Wigner function and its Spatial distribution and momentum distribution to further verify this conclusion. In this paper, the Gauss wave packet is studied under the transformed Hamiltonian representation, and it is proved that the moving Gauss wave packet is the instantaneous ground state of the new Hamiltonian in the case of uniform velocity reference frame transformation; , The Gauss wave packet becomes the coherent state of the new Hamiltonian.

    \section{Transformations of quantum states under translations}

        We assume that two observers S and S ’observe the same quantum state. Let us assume that S is a stationary observer and S’ is a motion observer. Generally speaking, the reference frame transformation between S and S 'can decompose the translation and rotation parts. The characterization of translational transformation is simple. We only need to know the movement of the origin of the motion reference system S ', that is, we can know the relationship of the reference system transformation of all points. The rule of reference frame transformation can be completely determined. The rotation transformation is more difficult to portray. The difficulty includes at least two aspects:

        • There is a fixed point in the rotation reference frame transformation, then around this fixed point, the rotation transformation becomes an internal degree of freedom to some extent. For example, a spin at the origin, under the rotation of the reference frame, only the spin changes, and spin is the internal degree of freedom of this system.

        • When using Euler angles to describe rotation, the same three-dimensional rotation transformation can have multiple expressions. This means that we have to classify all Euler rotations, and only take one expression in each classification as the true rotation transformation. The equivalence caused by this classification is likely to induce a new gauge field.

        Because of the complexity of the rotation problem, this article will mainly focus on the translation reference frame transformation. In this section, we analyze the transformation of quantum states. In the next section, we will analyze the transformation of Schrodinger's equations, and lead to the adiabatic gauge potential and quantum D'Alembert's principle.

    \subsection{The unitary operator of a translation}

\end{document}
